# 戒为良药第3季 | 飞翔经验：教你彻底摆脱频遗的烦恼

## 前言

这篇文章就遗精问题专门深入谈一下，希望可以给大家指一条明路，相信有悟性的戒友读完后就可以彻底摆脱频遗的烦恼了。请仔细详读之。

我回答过的几百个问题中，遗精问题绝对占很大的比例，只要你开始戒色基本都会受到遗精的困扰。我每天都会遇见提问遗精的戒友，最少不低于3个，最多一天有10个左右。其中很大一部分戒友真可谓深受遗精的困扰，但却是踏破铁鞋无觅处，怎么也找不到办法减少遗精的次数，控制不了遗精，本来肾气已经养起来了，一泄，就好比“一夜回到解放前”，很是困扰！很是颓丧！

曾经我也和大家一样，坚决戒色，却被遗精问题所深深困扰，遗精虽算不上破戒，但是遗精后基本都会感觉到身体不行，特别是对于那些肾气亏损很厉害的戒友，本已亏损，再一遗精，实则雪上加霜，遗精完第二天明显感觉不舒服，有人甚至感觉浑身散架了。遗精和SY虽然泄漏精气的形式不同，但结果是差不多的，精气都漏掉了，精气一走漏，身体就会感觉不行。如果你身体非常健康，肾气很充足，偶尔一次遗精是基本感觉不到什么的，就怕肾气已经亏损，再一遗精，反应就会很明显，随着年纪的上升，遗精后的不适感会更明显。而且，遗精对戒色的信心也是一种打击，虽然遗精不算破戒，但是精气走漏后，人的底气就会感觉下降，就像泄了气的皮球，中医养生讲究“积精累气”，对于泄漏精气是相当忌讳的。

道教把遗精叫“走丹”，本来是要“练精化气”的，现在精走漏了，怎么化气？拿什么去化气？百日筑基，这100天是不能遗精的，而100天不遗精，普通人能做到的真的很少很少，只有得道之人才能做到。其实说破了，就好比捅破一层窗户纸，知道后你会觉得太简单了，但是，如果你不知道方法，那就很难减少遗精的次数，100天不遗精更是不要去奢望了，这里特别要提醒的是，这100天不遗精不是你刚开始戒色时100天不遗精，因为据我研究，很多人因为长年SY恶习，导致肾气大亏，戒色后再次出现遗精可能会在半年乃至8个月后，我这里说的100天不遗精是针对戒色后第二阶段而言的。


遗精曾经困扰了我大半年，这大半年我每个月遗精3-5次，有时连续两个晚上遗精，虽然不是很多次，但对于本已经亏损的身体，的确是“伤不起”了，记得有段时间我恢复不错，结果一次遗精就让我身体的状况下降不少。这大半年我每次遗精都做记录，几月几号遗精的，在几点遗精的，有梦还是无梦，我都做了详细的记录，每次遗精后我都在网上找方法，真是看了无数的文章和帖子，有药补的，有各种各样动作的，有暗示疗法的，但还是没办法减少遗精，有段时间我也困惑于是否真的是“精满自溢”，后来我否定了，因为的确有很多人通过练功，大大减少了遗精次数，乃至杜绝了遗精，的确有高人能做到，我当时在想，如果有哪位高人能指点我一下就好了，据我了解，气功里的小周天通了以后是可以杜绝遗精的，但小周天必须有明师指导，自己是不能瞎练的，弄不好会出偏，练出毛病来，所以我也不敢轻易去练习。气功里的站桩也可以减少遗精，但要做到100天不遗精是很难的。遗精在修道界是一道“铁门槛”，不知有多少人过不去这道坎，这道坎过不去，身体的体质要有质的飞跃，是相当难的，因为你补进去的东西，都被你遗精漏掉了，好比水箱，上面放水，下面漏水，这个水箱永远满不了。

而现在我终于摸索到了这个方法，也可以说是“悟到了”，因为以前我看过类似文章有讲到，但当时就是无法理解里面的深意，而且很多文章写得很繁琐，要求颇多，你一看这种文章，就会感觉摸不到头脑，你会觉得越看越复杂，自己很难完全掌握，即使你做了，也不一定能得其要领，很难完全做对，结果往往是遗精照旧。其实一篇文章几千字，最后一句话就可以概括，所谓“假传万卷书，真传一句话”，这句话你悟透了，就彻底明白了，根本无须看那么多文章，越看越糊涂。如果你悟不透，那层窗户纸就好比一座山，如果你悟透了，就像捅破一层窗户纸那样简单。

自从我悟透那个道理，到现在我已经有3个月没遗精了，肾气越来越充足，精神非常好。今天我就来捅破这一层窗户纸，希望大家竖起耳朵听以下的内容。

听到了，听懂了，你就是在省钱，不用吃各种补药，也不用花钱去医院。

首先我们来认识一个概念，这个概念就是“精关”，这个精关好比堤坝，如果堤坝够牢固，洪水是冲不垮的，就怕精关不固，遗精就会很频繁。如果你精关非常牢固，即使你相火妄动，也是很难冲破的。这就好比矛和盾的关系，如果盾够牢固，你矛再厉害也捅不破，所以如何加固精关，如何加固这个“盾”，就是我们必须要解决的问题。我摆脱遗精的困扰，就因为发现了一句口诀，这个口诀来自八段锦，叫“双手攀足固肾腰”，这个动作形式非常简单，双腿站直用手触地，在广播体操中有类似动作，其实学校里的广播体操正是脱胎于我国的传统气功八段锦。千万千万不要小看了这个动作，这个动作里面有“大玄机”，这个动作通过拉伸大腿后侧的膀胱经从而起到了固精关的作用，原理就是肾经和膀胱经相表里，它俩功能相连、气血相通，所以你拉伸膀胱经就能作用到肾经，从而就能加固精关，做这个动作就像在给精关上紧螺丝，精关加固了，梦遗问题就会随之化解了。我过去看了无数的文章，当中也包括八段锦的介绍，但那时并未引起我足够的重视，也就是“没开悟”，没领悟其中的精髓，没彻底明白这个动作的威力！现在我终于意识到了这个动作的实战威力，比吃任何补药都有效！！！而且这个动作很简单，也容易坚持做。明白玄机的人会把它奉为至宝，不明白玄机的人就会不重视它，忽视它。

## 详细做法

我教给大家的方法就是：只做八段锦的一个动作，就是专门针对遗精的“双手攀足固肾腰”。坚决把这个动作做到位，所谓做到位就是要找对拉紧感，感觉对了才是最重要的，做这个动作时要感觉到大腿后侧的韧带好像橡皮筋一样拉紧、拉直，拉长，找到这个感觉后，要不断强化这个感觉，这样就好比在给精关上螺丝加固，我每天做500次，晚上上床睡觉前必做200次，我建议晚上睡觉前一定要做这个动作，这个动作就好比在给精关上锁。你睡前不做这个动作，那就容易出现遗精，因为精关很可能处在比较松垮的状态，必须通过做这个动作来加固加紧。但睡前做固肾功也不能搞太累，如果太累了，也可能导致出现遗精，这点要格外注意。刚开始很多人都没基础，有的人体能也比较差，所以刚开始做固肾功，次数可以少一些，比如从30个开始，也可以分组做，比如你做60个，可以分三组，每组20个，组间休息1分钟。刚开始做固肾功的第二天，身体可能会出现酸痛的反应，注意休养几天即可恢复正常，到时再做就不会有酸痛的表现了。

## 精

最后我再来阐述一下精的特质，精是一种神奇物质，施之则生人，留之则生己。精有一个特点，那就是精是可以“内化”的，通过功法的修炼达到练精化气，还精补脑。所谓“精满则溢”的理论只适合没有修炼过功法的普通人，因为没有修炼过功法，所以他的认识就只能局限在“精满则溢”这个层面，而没有更深刻的体验。就好像看到白天鹅就认为世界上只有白天鹅，其实世界上还有黑天鹅，只是他没有看到罢了。

## 后记

一般戒色到一定阶段，几乎每位戒友都会出现频遗的烦恼，我们一定要学会控制自己的遗精次数，尽量把遗精频率控制在一月3次以内，希望我这篇文章能给深陷频遗烦恼的戒友带来启示，希望你们早日摆脱频遗的困扰。

固肾功成功控遗案例反馈：

案例1：我之前在您的帖子中看到一个双手攀足固肾腰的动作，话说这个动作真是摆脱遗精的神技啊！我坚持做这个动作，每天睡觉前200个，竟然四十多天都没有遗精。而没做这个动作的时候一个星期就遗精了2次，这个动作真是强大。然而，我不争气，戒了44天的时候，破戒了。我现在已经能保证完完全全戒除，已经信心满满了。

案例2：刚戒色的第一个月，遗精了8次，差点没被吓死，看了飞翔哥的文章才又重拾信心。再加上自己有练习八段锦，第二个月竟然一次没有遗精过。现在的心态也比较好了！！！真的很感谢飞翔哥和戒色吧。希望大家也能像我一样，走在正确的道路上，共创我们美好的未来。

案例3：撸龄8年！矮、挫、穷。心中的女神都睡在别人怀里，陪在别人身边，很悲伤。看了很多飞翔老师的帖子，我才知道自己毁掉了宝贵的年华。今天是我戒色的第三十一天，第七天的时候遗精了，然后就按照飞翔老师的方法，成功控制了遗精。从第七天后到现在，未曾再次遗精，梦里也很安然，不再有春梦。身体明显感觉有精神了，腿软问题没有了，腰酸背痛的症状也没有了。面貌开始清晰，看上去很干净，从前好猥琐！思维也清晰了，雄心壮志回来了。现在我做着自己喜欢的事，赚进让我自由的钱。我终于明白，这才叫真实的生活。而从前那段撸管自卑悲伤的日子，一去不复返了。

案例4：看了戒色吧以后才开始戒色 后来也是频繁YJ，搞得我很恼火啊，我记得最严重的时候，大概是半个月吧，就YJ了7次，那是最多的一个月了，晚上冷到了就会YJ，身体真的是很恼火的，很虚弱啊，太虚弱了。连中午睡觉的时候也滑精了。那时候感觉想死啊，但是生的欲望非常强烈， 于是鼓起了勇气给我妈说了，我说我在戒色，而且YJ非常频繁，感觉人要虚脱了，我妈就带着我去医院看了老中医，那老中医小时候我就认识，现在很老了80岁了吧，但是还在上班， 院长叫他每天上午去医院坐坐接一下诊之类的。我给老中医说了我的情况，后来开了药叫我别紧张，会好的，就这样，吃了他的药之后，好了很多，一个月YJ才2次吧，固肾功也就放松了没做了，之后停药了。但是后来停药之后就反弹了，感觉又开始频繁YJ了，我就在想，能不能不吃药啊，于是就坚持做翔哥的固肾功。现在每天都做啊，以前没坚持，隔几天就会YJ，现在天天做，基本上个把月没YJ了吧。呵呵。不过我感觉我有一个小优点才让我身体开始恢复的， 就是在戒色吧戒色了以后，从没破过戒。SY和YY4个字已经在我脑海里荡然无存了。那些频繁YJ的朋友请坚持戒色，身体会感觉得到的。你对它好它会知道的。固肾功请永远坚持。
