# 戒为良药第6季 | 飞翔经验：前列腺炎、精索静脉曲张、早泄阳痿的恢复

# 前言

前列腺炎和精索静脉曲张是 SY 戒友比较普遍的疾病，特别是前列腺炎，因为 SY 伤了肾气导致尿频的戒友实在太多了。其实得精索静脉曲张的人也有很多，只是很多人并不知道自己已经得上了，精索静脉曲张可以无任何不适症状，但确实已经得上了，去医院照个 B 超就知道，一般精索静脉曲张 99% 发生在左侧，也就是左边的睾丸上，严重的有明显的蚯蚓状曲张血管团块，自己都可以摸到，并且有坠胀感，轻微的精索静脉曲张可以无任何不适，我得的就是轻微的，得了十几年自己都不知道，去医院照个 B 超才知道已经得上了，有人是左侧，有人是两侧都有，一般左侧的人比较多。今天就根据我的研究和体验来谈下前列腺炎和精索静脉曲张，千万不能轻视这两个病。

我得前列腺炎很早，在 SY 一年不到，就出现了尿频，尿急的症状，最多一个晚上十几次厕所，白天喝了水没多久就要上厕所，根本兜不住，后来我才知道，这种兜不住尿的情况在老年人当中非常多，因为老年人肾气大衰，失去了固摄能力，所以一有尿就憋不住，反观很多小孩子，肾气特别足，一泡尿甚至可以憋上一小时，所以，尿频其实表示你肾气已经虚衰了，不能再 SY 了，是身体在向你发出警告了，如果你听不懂这个警告，一意孤行，就会引起严重的前列腺疾病，不仅是前列腺有问题，全身都可能出现症状，肾虚百病丛生，前列腺炎只是最早出现的症状之一。

一般出现了尿频症状，是个人都应该知道是 SY 导致的，因为没 SY 前是没有尿频症状的，这时候大多数人都会悬崖勒马，开始自觉戒除 SY，戒掉十几天，肾气一恢复，马上又开始 SY，然后又出现尿频症状。很多人深深被尿频症状所困扰，就会去医院求医治疗，一般去医院看医生会开两种药，前列康和消炎药，有医德的医生会关照你不要 SY 和久坐，实际情况是很多医生都没意识到 SY 的危害，很多医生都是 SY 无害论的认同者，真是可悲。

我现在彻底戒掉 SY 后，尿频症状再也没犯过，学了中医医理就知道，肾气足，万邪熄，肾气虚，什么毛病都可能找上门来。很多戒友因为前列腺炎看了很多医生，花掉了上万的医疗费，还是看不好，久治不愈，总是暂时治好了，然后 SY 后又复发了，复发率那是相当高，其实复发的根本原因还是认识上存在误区，很多戒友把前列腺炎当成感冒，以为吃两粒药就搞定了，不会再犯了，其实这种认识是大错特错的，前列腺炎的发病正是由于 SY 伤了肾气，吃药是在帮助你恢复肾气，肾气一恢复，你再 SY 伤肾气，这样肾气又伤，就会再次复发，如果你还没认识到肾气的重要性，还是把前列腺炎等同于感冒，那你一辈子都无法根治前列腺炎了，到 40 岁以后可能就前列腺增生了，或者发展为更严重的前列腺疾患。所以，要彻底根治前列腺炎，只有一条路，那就是彻底戒掉 SY 和 YY，然后积极锻炼，不熬夜不久坐，养成良好的生活方式和作息饮食习惯。对于已经结婚的朋友，如果你前列腺炎比较严重，我建议你最好禁欲一段时间，把肾气养足，肾气养得很足后，再节制地使用肾气，意思就是节制地过性生活，这样就可以避免前列腺炎的复发，黄帝内经有云：生病起于过用！所以，如何把握一个度，真是一门学问，过犹不及。

很多人会问禁欲有害吗？特别是新人会这样问，我的回答是禁欲无害，如果有害，那和尚岂不是都是病秧子了吗？事实是很多和尚都活到了 100 岁以上，虚云法师 120 岁，本焕长老 106 岁，佛门长寿的人很多，所以禁欲对身体有害纯属无稽之谈。如果要说禁欲有害，只有一种情况，那就是修心功夫不到位，天天 YY，想 SY 又不敢 SY，这样憋着有可能会憋出毛病，如果修心功夫到位，禁欲是不存在危害的。

再补充一点，就是 YY 的危害，很多新人会问：光看不撸算破戒吗，光看不撸有害吗？其实 YY 对人体的损耗也是非常严重的，甚至比 SY 还厉害，这在中医里讲得很明白，不少戒友光看不撸后照镜子马上发现自己的精气神萎靡了，下降了。这就是中医讲的：心动则精自走。只要有 YY，精气就会自动走漏，SY 属于明耗，而 YY 属于暗耗，暗耗的危害更严重，希望广大戒友能深刻地认识到这点，加强学习，加强修心，做到彻底杜绝 YY，做到念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。

# 核心内容：

前列腺炎是会导致不孕不育的，当然不是每个前列腺炎患者都会不孕不育，具体还要看你的前列腺炎严重程度，而且前列腺炎还会导致精子的质量不行，精子的质量不行，生出来的后代就达不到优生优育的标准，可能将来你的孩子一出生体质就不行，先天就不足。很多戒友对报应说是持怀疑态度的，其实因为你年轻时无知放纵自己，将来很可能就丧失了生育能力，这其实就是报应了。纵欲主义时代，不孕不育是非常非常多的，困扰着很多人，你现在这个阶段可能困扰于 SY 后引起的症状，将来到结婚了，就会困扰于精子的质量不行无法致孕带来的烦恼，而且中医认为：肾上通于脑！SY 伤肾必伤脑力，脑力不行，学业和事业都会受到很大的影响。所以，最好能杜绝婚前性行为，好好养足自己的肾气，到将来结婚后可以生个健康的宝宝。我每天在贴吧回答问题，估计到现在已经回答了上千个问题了，其中因为婚前放纵自己，很多戒友已经丧失性能力了，出现早泄和阳痿的戒友太多太多了，试想你还没结婚，身体就不行了，结婚后怎么过适当的性生活，如果你老婆不理解你，很可能就闹离婚了，没结婚就把自己给废了，将来怎么办？这是一个非常严峻的问题，一个非常现实的问题，所以提倡杜绝婚前性行为是非常非常重要的，不仅影响你将来婚姻生活的质量，还影响你下一代的优生优育。

再来谈下精索静脉曲张，这个病也是不孕不育的罪魁祸首之一，非常影响精子的质量，而得上精索静脉曲张的原因基本都是因为长期 SY 和久坐。这也是报应之一。

很多戒友都不知道自己得上了，所以容易被忽视，我得了十几年自己都不知道，因为我是轻微的，并没有感觉到任何不适，去医院检查才知道，那段时间我又是前列腺炎又是精索静脉曲张，可想而知，精子的质量有多差，达不到致孕的标准，现在我彻底戒掉 SY 养足肾气，精子的质量已经恢复正常了。我那时虽然是轻微的精索静脉曲张，但医生还是建议我手术的，医生说了一句让我气馁的话，他说即使做了手术，也不能保证你可以恢复生育能力，还得看运气！！！后来我学习了中医医理才知道，做手术只能帮你结扎，但不能帮助你恢复肾气，如果你肾气虚衰，即使做了手术也无济于事，所以注意养足肾气才是治愈的关键，否则你即使做了手术，暂时恢复了，如果你再 SY 伤了肾气，精索静脉曲张还是会复发，到时候欲哭无泪，怪谁？

最后再来谈下早泄阳痿倾向的恢复，其实我在以前写的文章里已经说得很明白了，早泄阳痿倾向是人体自我保护机制的表现，原理类似于毛孔遇冷空气自动关闭一样，阳痿早泄是身体在自保了，很多戒友并不明白这个道理，还去找邪淫的内容看，透支自己的肾气，这样就会加重早泄阳痿倾向。很多戒友出现早泄阳痿倾向，第一反应不是戒色，而是要补要吃，或者去看医生，希望恢复坚挺，其实吃是能帮助你恢复肾气的，但肾气一恢复，你再 SY，再伤肾气，就会再次出现早泄阳痿，你这时再吃相同的补药效果就不明显了，因为补药也会耐药的。所以，吃是不能解决根本问题的，必须戒色，必须通过戒色和积极锻炼，正确的生活习惯来养足肾气，肾气养足了，切记不可试，一试就又掉进 SY 的陷阱，又会陷入恶性循环。而且早泄阳痿的恢复速度很慢，少则 3 个月，多则一年以上，所以要做好持久战的准备，一点一点把肾气养足，不要再干损耗肾气的事情了，很多人只知道性会损耗肾气，其实损耗肾气的方式有很多，纵欲、熬夜、生气、久坐、吃冷饮、过于劳累，用力过猛，吹空调，这些都会损耗肾气，当你肾气充足时，并不会有多大感觉，就像钱多时用掉点不会觉得有什么，当你肾气不足时，再这样干，就是雪上加霜了。中医把肾气比作健康货币，平时要注意储存，不要一味透支，要懂得养生养肾气，好好呵护肾气，这样才能保持住健康的精神面貌。

回答了这么多问题，我深感广大戒友不只是身体有症状，更重要的是认识上有问题，认识上存在误区，就很难戒掉，认识上有误区，前列腺炎和早泄阳痿就别想恢复了，所以大家必须多学习戒色知识，包括中医养生知识，来纠正自己思想认识上的误区，当你头脑中形成了正确的认识，正确的想法，你就知道怎么做了，而不是一味把希望寄托在药上，寄托在医生身上，那是缘木求鱼，因为肾虚引起的疾病不是靠药靠医生就能治好的，三分治，七分养，关键是要学会养生，学会养肾气，肾气足，万邪熄。千万不要把肾虚当成感冒，两粒药就可以摆平，肾虚这个毛病更多靠养，不是靠药。

# 结语

现在的年轻一代正在走我以前走过的弯路错路，因为中国教育在这方面可以说是空白的，学校里是学不到的，所以思想上存在误区的戒友非常多，认识上有误区，就会在 SY 陷阱越陷越深，不能自拔，不少戒友上瘾后，把自己搞得像行尸走肉，人不人，鬼不鬼，粉色鸦片的威力实在不容小觑，我聊过的戒友，有不少都想自杀，因为 SY 加熬夜，他们已经得上更可怕的神衰和焦虑症，植物神经紊乱，强迫症，抑郁症，这对于只是尿频困扰的戒友是不可想象的。我现在这样写文章，就是希望更年轻的一代不要再重复我走过的错路，那是一条不堪回首的错路。希望这篇文 章能带给大家有益的启示，戒色战壕里的各位戒友，加油！