# 戒为良药第7季 | 飞翔经验：戒色三阶段以及熬夜久坐的深入分析

## 前言
在进入第7季正文之前，先把遗精问题再谈一下，前面第3季我写了一篇文章向大家推荐八段锦里的固肾功，很多戒友都做了这个动作，我得到的反馈有两种：一种是做了没多大效果，另一种则是做了以后效果非常好，不少人已经突破了最大不遗精天数，有人是20天还没遗精，有人是一个多月才遗精1次，比起以前一月3次以上要好很多。

为何有人做了没多大效果呢，其实有其自身原因，很多人做这个动作并未找到感觉，只是马虎草率了事，做了200个还没找到强烈的拉紧感就上床睡觉了，怎么能保证效果呢？必须找对感觉，找准拉紧感，不断强化拉紧拉长拉直的感觉，带着强烈的拉紧感上床睡觉，这样才有效果，另外，导致遗精的其他因素也有很多，都要注意一一避免，这样才能最大限度地减少遗精次数，其他导致遗精的因素有：白天YY，白天劳累，喝酒，吃肉太多，趴着睡，裸睡，晒被子，盖太厚，睡前打坐，内裤太紧等，这些因素都要注意一一避免。

把遗精次数减少到最少，这对于身体的恢复是非常有利的，否则你吃再多补药，频繁遗精都会给你泄掉，所以，如何减少遗精次数是广大戒友必须面对和思考的一个问题，我推荐的八段锦固肾功只要做对感觉，对固精关是非常有效的，关键是找对感觉。我不敢说做了固肾功就能保证你永不遗精，但我可以保证，只要你找对感觉，并且避免掉其他导致遗精的因素，那就可以把遗精次数控制在一月1次，也就是一年12次，这样的遗精频率对于身体恢复是非常有利的。

这个动作刚开始做时，会有一个肌肉酸痛的表现，在运动生理学上叫“延迟性肌肉酸痛”，一般1-3周内会自动消失，适应强度后，再做同样的动作就不会感到酸痛了，这需要一个过程，只要坚持做这个动作，酸痛会自己消失的，所以出现酸痛表现的戒友不用担心。另外，一些韧带练过的戒友，手掌可以摸地，可以适当加大点难度，比如单脚脚尖翘起，用双手摸单脚，或者可以加个小板凳，在小板凳上做固肾功。做这个动作时切记不可动作过猛，过快，否则容易导致头晕，最好是找到适合自己的节奏，既找准感觉，又找对节奏，这样做才是正确的。这个固肾功是我亲身体验并且不断摸索总结的，所以我可以把最直接的经验和大家分享，希望大家多加尝试，坚持每天都做这个动作，时间长了自然会找到感觉的，有的人有基础有天赋，很快能找到找对感觉，有的人可能反应迟钝些，需要假以时日才能找到感觉。

## 下面切入第7季正题

我在第四季发过一张图，里面讲到了戒色的三个阶段。分别是：

初级阶段：盲戒强戒，不学习。

中级阶段：学戒。开始懂得学习戒色知识的重要性。

高级阶段：悟戒。学而有所悟，才有可能戒色成功。

大家可以对照一下自己所在的阶段，很多戒友自己戒了很多年，还停留在初级阶段，破戒了还是认为自己毅力不行，其实靠毅力的强戒注定失败，要戒色成功必须多学习戒色知识和戒色文章来提高觉悟，提高戒色定力等级，有了定力，才能降伏心魔，否则，心魔一来，不是你降伏它，是见了心魔没抵抗力，见了心魔就投降。戒来戒去，戒了很多年，依然失败，这就好像你在学校念书，不学习，永远在小学一年级，如果你不断学习，就可以升上去，可以念到初中，高中，大学。戒色也是如此，必须不断学习增加定力，当你的定力如小树苗时，大风一吹就倒，当你的定力如山时，别说台风飓风吹不动，就是原子弹也动不了你。所以，大家破戒了不要怪外界环境的诱惑太大，诚然这个纵欲主义时代诱惑太多，但是，如果你定力过关，一切诱惑都是动不了你的，看见当没看见，绝不起心动念。要提升定力等级，必须大量学习戒色文章和戒色知识，学得越多，看得越多，懂得就越多，这种学习是每天必须进行的，不是你看了一篇文章知道了SY的害处就不再学习了，而是要每天！每天不断学习戒色文章，如果你有宗教信仰，那就更好了，宗教信仰是戒色的一大助力，有宗教信仰的人更容易戒色成功。

当你意识到学习戒色知识的重要性后，就会每天自觉搜索戒色文章学习，学得越多，定力等级增长得就越快，学到一定程度，自然而然就会开悟，一开悟，戒色境界就会大幅度提升，戒色的天数就会大幅度增加，当然，这也要看个人的悟性，有悟性的人可以完成跳级，悟性差的人可能会留级。有的人戒色200多天依然失败，原因不是放松学习就是厌倦学习，一旦懈怠和放松警惕，心魔就会乘虚而入，如果你定力等级还没达到“大成”，那就很容易一时糊涂，鬼使神差般地破戒，身不由己。其实学到一定程度，有了足够的见识以后，不一定要找新的戒色文章了，找几篇自己认为比较好的文章天天看即可，温故而知新，就像佛教每日的早课晚课一样。

我解答了上千的问题，深感大多数戒友还处在初级阶段，特别是新人，不学习，失败就在所难免！所以我的解答里有很多都建议多学习戒色文章和戒色知识，只有学习才能开悟，曾经我不学习，最多只戒过28天，相信很多戒友都比我好，但是我一旦开悟，定力等级就大幅度上升，可以说是一次成功，我现在还处在学习状态，开悟状态，每天都有新的认识和体悟。我是彻底开悟了，当你们彻底开悟时，就能做到彻底戒掉。我现在的状态是YY也不会有，因为我深知YY是在暗耗精气，当你通过学习中医医理知道这一层知识后，我相信很多戒友都能做到尽量避免YY，通过不断学习，你知道的知识越多，就会戒得越专业越规范，而不是停留在瞎戒盲戒。
 
下面再来谈谈戒色后的身体恢复，第7季主要谈熬夜和久坐的危害。

不少戒友反映戒色后身体并未恢复多少，或者感觉身体恢复很慢，其中有频繁遗精的因素，还有不良生活习惯的因素，当然还和运动习惯密切相关。

据我研究，戒色后积极锻炼的戒友身体恢复比不锻炼的戒友恢复得更快，更好。这就是中医讲的：动则升阳，阳强则寿。当然我指的是适量运动，不是过度运动，因为过犹不及。

不少戒友虽然戒色了，但还在熬夜和久坐，他们对熬夜和久坐缺乏深刻的认识，或者他们习惯于熬夜和久坐，惯性力量太大，一时无法改变，但我要说的，不改变也要改变，要有壮士断腕的魄力，必须改正过来，变则通，否则贻害非浅。

熬夜，很多戒友认为通宵才算熬夜，其实我指的熬夜是23点以后睡就算熬夜了，如果你超过23点睡觉其实身体就很难修复了，因为中医医理有云：23点子时是人体一阳生的时刻，这个时间必须是熟睡的状态，这样身体才能更好地修复，否则你错过了这个时间段，身体就很难修复了，这个道理好比你错过了最后一班公车，只有明天才能坐上了，而且中医认为，你熬夜一天，是需要很久才能恢复的，你熬夜一天的潜在损害可能需要100天才能真正调整过来。很多人并不知道这个医理，把熬夜当成家常便饭，而且往往是熬夜加久坐再加SY，没多久就把自己身体给废掉了，出现了神经衰弱的症状，心理问题也很严重，这其实就是一个恶性循环，一直熬夜晚睡慢性积累的必然恶果。戒色后一定也要戒掉熬夜，因为熬夜伤精也是非常厉害的，这个医理必须认识到，如果你认识不深刻，就会继续熬夜，千万不要小看熬夜的威力，这种威力类似温水煮青蛙，不知不觉就让你废掉。最好能在9点半上床睡觉，这是最好的。很多戒友会说做不到，那我要说的是，必须想方设法做到不熬夜，否则你就亏大了。我聊过的戒友，不熬夜的明显比熬夜的恢复要快。

再来谈谈久坐，很多戒友对久坐有危害可能第一次听见，其实久坐的危害也非常之大，久坐可以导致腰椎病和颈椎病，久坐伤肾伤脾，伤运化，影响消化能力，压迫膀胱经，危害真是非常之大，容易得上前列腺炎和精索静脉曲张，而且阳主动，阴主静，久坐属阴，我们生活的地方叫阳间，你一直久坐就会导致身体阴气太重，在中医经典里就有讲到久坐折寿，阴气重到最后就会归阴，意思就是到阴间去，就是死掉了，所以我们要动起来，每40分钟就要起来活动10分钟，不要一坐几小时，那样危害实在太大。这种危害和熬夜一样属于慢性积累的危害，自己当时的感觉并不明显，但只要持续一段时间，恶果就会显现出来。所以大家对久坐和熬夜一定一定要认识到位，否则对你身体恢复实在太不利了。切记！

结语：热爱运动，不熬夜，不久坐的戒友恢复情况比较乐观，光戒是不行的，要学会养生之道。希望这篇文章能带给大家有益的启示，大家加油！ 