# 戒为良药第9季 | 飞翔经验：耳鸣问题、戒色心态、搜集资料的重要性

## 前言
耳鸣是戒友中比较常见的问题，当然导致耳鸣有很多原因，一般戒友出现的则是肾虚型耳鸣，就是因为纵欲过度，另外加上生活习惯不正常，经常熬夜久坐，这样就特别容易出现耳鸣问题。 

中医：肾开窍于耳。肾一虚，耳鸣问题就会找上门来。很多戒友被耳鸣问题所深深困扰，久治不愈，把希望寄托在药物身上，殊不知戒色才是根本前提，如果你一边吃药还一边SY和YY，这样耳鸣还能看好吗？我曾经也被耳鸣问题所困扰，当然那时我处在比较无知的状态，后来我戒色后学会养生，积极锻炼半年，养足肾气，耳鸣就不药而愈了，没吃任何药物！最大的补药就是不泄为补。另外，遗精也算泄，对身体也是有伤害的，如果你肾气充足，偶尔一次遗精并不会感觉到什么，但是，如果你肾气亏损了，再遗精，就是雪上加霜。我回答的问题中，有不少戒友都被遗精问题所困扰，频繁遗精，身体越来越不行，中医有讲到：久遗八脉皆伤。所以耳鸣问题要恢复，也必须在减少遗精上下功夫，我第三季推荐的八段锦固肾功，建议大家坚持做，不少戒友都取得了良好的效果，大大减少了遗精次数，当然，前提是必须找对拉紧感，并且杜绝其他导致遗精的因素。

肾虚型耳鸣，一般患者听到的是蝉鸣、汽笛或者嗡嗡、嘶嘶的声音。我听到的是蝉鸣，好像耳朵里面养了一只知了，很尖细而悠长的那种，很烦人，有时会产生睡眠障碍。这种困扰其实在我高中时就出现了，只是当时并不严重，后来我有熬夜和久坐，耳鸣问题就变得严重起来了。一般肾虚型耳鸣的出现都会伴有其他肾虚症状，并不是单一的耳鸣问题，出现的症状一般分为以下六个方面：

**脑力方面**：记忆力下降记忆力减退，注意力不集中，精力不足，工作效率降低。

**情志方面**：情绪不佳情绪常难以自控，头晕，易怒，烦躁，焦虑，抑郁等。　

**意志方面**：缺乏自信信心不足，工作没热情，生活没激情，没有目标和方向。

**性功能方面**：性欲降低，阳痿或举而不坚，遗精、滑精、早泄，显微镜检查可见精减少或精活动力减低，不育。

**泌尿方面**：尿频，尿等待，小便清长，滴白，前列腺炎，精索静脉曲张。　

**其他方面**：早衰健忘失眠，食欲不振，骨骼与关节疼痛，腰膝酸软，不耐疲劳，乏力，视力减退。脱发白发头发脱落或须发早白，牙齿松动易落等。 

SY导致肾虚，肾一虚，就会出现很多身心问题，因为SY摧残的是身心，耳鸣问题就是众多肾虚症状的一个表现而已，所以要彻底治愈耳鸣，必须要彻底戒掉SY和YY，积极锻炼，按时饮食作息，养足肾气，肾气足，万邪熄。否则，吃再多药也无济于事，到后来可能药都吃疲了，耳鸣都还没好。很多戒友反映戒掉2个月，3个月，身体还没多大改善，我要说的是，光戒是不行的，必须学会养生之道，积极锻炼，这样肾气恢复才快，而且很多戒友伤精程度严重，恢复也相对较慢，我自己的感觉是，恢复速度就像头发生长的速度，真的很慢，但是如果你半年不剃头，你会发现头发很长了，2个月3个月并不会感觉有多长，所以肾虚要恢复，要做好持久战的心理准备，好好坚持每一天。另外，也要在尽量减少遗精次数上下功夫，因为频繁遗精对于恢复是很不利的。 

## 再来谈下戒色心态的调整。

因为SY很多戒友的心理都出现了问题，出现悲观厌世，自暴自弃的人非常多，我曾经也有这种情绪上的困扰，看不到希望，做什么都没动力，缺乏自信，人很自卑乃至会自残。

出现这类心理问题也很正常，因为SY摧残的是身心，身体出问题，心理也会出问题。身体出问题，调理身体，心理出问题，也要学会及时调整。

大家一定要知道，这个世界上永远有两个我，一个消极的我，一个积极的我。当出现消极的我时，一定要尽快调整到积极的我。就像钟表走错了，赶紧调整到正确的时间。

这种调整心理状态的能力，在西方心理学可以归为EQ（情商），也就是情绪智商，是近年来心理学家们提出的与智商（IQ）相对应的概念。它主要是指人在情绪、情感、意志、耐受挫折等方面的品质。总的来讲，人与人之间的情商并无明显的先天差别，更多与后天的培养息息相关。也就是说，情商是后天“习得”的，通过学习情商是可以提高的。

前段时间土豆吧主推荐的书《秘密》，就是一本很好的提高EQ的书，里面讲到的吸引力法则，就是让人多想好的方面，多想积极的方面，这样就更容易成功，如果一直想消极灰暗的方面，其实就是在对自己进行催眠，进行暗示，暗示自己会失败，这样失败的几率就更大，就像打仗时士气不行，这样战败的可能性就会很大。

情绪智商包含五个主要方面： 　　

1. 是认识自身的情绪，只有认识自己，才能成为自己生活的主宰。 　　
2. 是能妥善管理自己的情绪，即能调控自己。 　　
3. 是自我激励，它能够使人走出生命中的低潮，重新出发。 　　
4. 是认知他人的情绪，这是与他人正常交往，实现顺利沟通的基础。 　　
5. 是人际关系的管理，即领导和管理能力。 

这些能力通过不断学习是可以获得的，建议多看这方面的书籍，书籍是人类进步的阶梯，不学习无法开悟，不学习戒色也不会成功。 

## 最后来谈一下搜集第一手资料的重要性。

第一手资料就是SY戒友的经历和症状表现，这些资料这些案例非常非常珍贵，很多案例都很典型，大家最好能建立个文件夹，把看到的典型案例搜集起来，这样有助于自己对SY的危害更深入更透彻地认识。很多戒友会搜集H片，当然我也这样干过，搜集过几十部，多搜集一部，自己就多了一次放纵的机会，而搜集SY危害案例，多搜集一个案例，就是对自己多一次警告，警告自己不能放纵，放纵就和他一样，放纵就是在害自己。我每天上戒色吧看到好的案例就会搜集起来，阅戒友无数，什么症状都见过，很多症状自己都曾经有过，看得越多越全面，认识就越深刻。

不管做什么研究，要深入理解和认识，第一手资料第一手案例就显得无比重要，SY有害和无害其实根本不需要争论，有句话叫：实践出真知。有没有害，实际真相如何，多看看身体垮掉的戒友是怎么说的，从这些受害者口中出来的就是最真的真相。适度无害论根本就是扯淡，我阅戒友无数，没见过几个能真正做到适度的，看到最多的就是“一发不可收拾”，好比打开了潘多拉的魔盒，打开就收不住，热爱运动和生活习惯良好的人出来的症状轻微，不爱运动，熬夜久坐的人出来的症状就严重。可以说，只要开始放纵，就没有人可以逃得掉，万法皆空，因果不空，SY是在种恶因，恶因导致恶果，什么种子结什么果，SY出来的就是恶果。

不管身体如何好，随着年纪的上升，症状会越来越明显，身体垮掉比较早的戒友，其实也是福分，为什么这么说呢，因为症状才是最好的老师，出症状了，就知道要戒色了，就认识到了真相。否则很多人在50岁时身体才垮，那时要恢复就更难了，现在20多岁垮掉，可以提早认识到危害的严重性，年纪轻也容易恢复些，否则50多岁再垮掉，就难以恢复了。我聊到过一个50岁的戒友，他作息饮食相当规律，不熬夜不久坐，每天晨跑锻炼，几十年如一日，身体非常强壮非常好，但只有一点他没做好，也没认识到危害，他说他几乎每天都过2次性生活，早上一次，晚上一次，持续了几十年，他说，到40岁以后，他明显感觉身体大不如前，但并未引起重视，继续纵欲，到50岁时突然身体出了很多症状，一查是植物神经紊乱和焦虑症，每天活在症状的地狱里，相当苦恼，这个案例就说明了，只要纵欲，身体迟早会出问题的，即使你作息饮食规律，即使你热爱运动，还是会出症状，随着年纪的上升，症状会越来越多。所以，必须戒掉SY恶习，即使婚后也要懂得保精，节制性生活，否则身体还是会出问题的。

前车之鉴，后事之师，这些案例就是最好的警示，最好的真相，最好的老师，希望大家能做个有心人，把搜集H片的邪恶兴趣转变成搜集SY案例。每一个案例都是在提醒你，每一个案例都是在警告你，警告你：千万不要SY，千万不要纵欲，否则你也会和他一样。

另外，75党一直在干撒播无害论的事情，因为青少年缺乏辨别力，所以一看到无害论就糊涂，分不清真假，所以，青少年更要多看案例，从前辈的经验教训中多学习，一定要把无害论从自己大脑中清除掉，那是有毒的思想，必须清除掉。