# 戒为良药第10季 | 飞翔经验：SY变丑详细论述和神衰、焦虑症、社恐的康复

# 前言

如果你在戒色吧泡久了就会知道，SY变丑是极其普遍的现象，基本每个人都变丑了，但是，每个人变丑程度不一样，有的人变丑严重，有的人变丑轻微。

影响变丑的因素如下： 

1. 先天体质（先天体质好，变丑程度轻）
2. 运动因素（不热爱运动的人，变丑程度严重）
3. 熬夜久坐（有不良生活习惯的人，变丑程度重）
4. SY上瘾程度（上瘾严重的人变丑程度严重）
5. 营养吸收（营养跟不上，吸收能力差，变丑严重）
6. 其他瘾（如有网瘾、烟瘾，酒瘾，变丑更严重）

很多人变丑了都不知道原因，其实只要在SY，变丑就是必然的，SY泄掉的就是人体最宝贵的精气神，精气神没了，人就蔫掉了，大家都知道选美比赛，一，比五官身材，二，比的就是精气神，三，比的是谈吐修养。如果一个选手有黑眼圈，并且面色暗沉晦暗，带着粉刺痤疮青春痘，评委会选这样的选手吗？一个人可以不漂亮，但一定要有精气神。很多人身体底子好，热爱运动，没有不良生活习惯，变丑程度就轻微，但只要你仔细观察，还是能发现问题的，我以前一个朋友，他身体很好，也一直SY，变丑虽不严重，但你看他眼神就知道不对，他眼神总是有点呆滞，无神采。中医：五脏六腑之精气皆上注于目！而肾藏精，藏五脏六腑精华之气，SY伤肾泄掉精气后，人的眼神就容易暗淡，没有神采。 

SY后皮肤也特别容易出问题，SY导致内分泌紊乱，皮肤出油严重，痤疮青春痘频发，而且是顽固性的，几年乃至十几年都好不了，因为一直在SY。就医治疗，吃药涂药也不能根治，因为SY恶习还在泄精气。毛孔也容易粗大，本来发育前的肤质是格外清爽的，无油的，细腻的，SY后肤质就差太多了，毛孔粗大污秽，看了就让人恶心。脸部气色也很差，一点不阳光，肤色暗沉，好像怎么洗也洗不干净，其实是真的洗不干净，因为这种脏是由内而外的脏，你外面暂时洗干净了，但里面还是不干净，是怎么洗怎么搓，也弄不干净的，SY伤的是肾气，而肾脏有一个特别重要的功能，这个功能就是：过滤血液。通俗点说就是“洗血”，尿毒症的人肾脏不行了，就靠机器透析血液，人体的肾脏一天要把周身的血液过滤几十遍，以保持血液的纯净新鲜，就是在你睡觉的时候，肾脏还是在帮你“洗血”。SY恶习伤肾，也会影响到肾脏的过滤功能，血液洗不干净，这样反映到脸上，就是脸洗不干净，看上去很脏，很晦暗。

很多人觉得自己并没有变丑，其实已经变丑了，你把自己前几年的照片拿出来比比就知道了，SY的变丑并不是五官的显著变化，而是精气神的微妙变化，我打个比方你就懂了，比如你去水果店买苹果，你总要挑苹果吧，你肯定会挑新鲜的苹果，就是那种光鲜饱满的苹果，对于颜色暗沉，形态萎缩的苹果肯定是不要的，因为你知道那种苹果不新鲜了，口感肯定不好了。同理，SY 后的你就像“过期的苹果”，虽然五官形态没多大变化，但一看就知道，和过去那种饱满的精气神差远了。当然，当精气神亏损到一定程度，也是会造成五官的变化的，不少戒友眼眶深陷，颧骨突起，或者眼睛变小了，这种情况都有。

现在的化妆术真的很神奇，化妆后丑女能变美女，真是人类第八大奇迹，化妆除了能改变眼形、唇形、眉形以外，还能修饰脸型，欺骗性很强，很多女人化妆前后判若两人，化妆术除了改变形态以外，还有一个很重要的作用，就是“提亮”，提亮是什么意思呢，其实就是“补气血”，“补精气神”，很多女人其实精气神已经萎靡了，肤质很差，但是化妆后，精气神立马就上去了，本来暗沉粗糙的肤质，一下变得透亮细腻了，和婴儿的差不多。但是，一卸妆又被打回原形，所以有听说，很多女人结婚后，睡觉都不卸妆，怕被老公看到自己真面目。而男人最好的化妆品其实就是戒色和运动，加上学会养生之道，不熬夜不久坐，3个月左右精气神就能恢复不少，比在脸上涂粉好多了，是真的精气神，而不是虚假的遮盖提亮。

脱发问题我在前面的文章中也讲到过了，脱发对于一个人的外貌是莫大的伤害，头发一秃就显老了，而且脱发问题恢复比较慢，很多戒友思想也存在严重误区，这样头发就更难恢复了，女孩子一般是不会喜欢秃顶的男人的，除非这个男人很有钱，这种情况，不知是喜欢你的人，还是喜欢你的钱，值得怀疑。而且有了女人后，脱发就更别想好了，过性生活是会不断耗损肾精的，肾精没了，头发就别想恢复到以前那种浓密的状态了。当然，除了脱发，白发问题也是一大困扰，白发较多，也会影响到人的自信。

总之，SY后变丑是必然的，随着年龄的上升，这种变丑的倾向会更明显。所以要尽量避免SY，积极锻炼，按时作息，学会养生之道，养足肾气，养颜和养生是相通的，美是由内而外的，不能只做表面功夫，切记。中医：脸是五脏的镜子。脸上不同的区域对应着五脏，这季我会分享2张中医面部全息图，大家可以看看，中医专门有面诊和色诊，中医“望而知之谓之神，闻而知之谓之圣，问而知之谓之工，脉而知之谓之巧。”真正高明的中医看你的脸色就知道你五脏的问题，大家都知道扁鹊见蔡桓公，名医扁鹊就是色诊高手，一看就知道身体潜在的疾病。

以下是我搜集的SY变丑真实案例，因为变丑的案例实在太多，我就选了十例供大家参考：

案例1：嗯，SY变丑这个我深有体会，男人最重要的不是长相，是精气神，我本来长的就不咋地，但是初中那时候不SY，整个人看起来也很精神，脸上清亮有光彩，也从来没觉得自己丑过，初三开始SY之后到高中再到现在自己真是慢慢变丑了，面色晦暗，神形猥琐，戒了一段时间之后就能感到自己变帅些，一破戒就又变回去了。

案例2：从初中的时候开始SY，到现在已经4、5年了，几乎每天一次，手淫真的很害人！我以前的身体很好，冬天的时候都在屋子里光膀子。但是现在手脚总是冰凉。就算在热水里泡也没有用 以前初中的时候就180CM了，到现在都高三了。个子居然没有长多少而且我以前脸上从来没长痘痘。这几年长了好多。SY久了也会变丑的。好多人见到我都说我变了样子。以前初中还有几个女生追过我。。到现在一个都没了。手淫还会让人变得很没有自信。让人变得很黑暗。SY 久了视力还会下降，大脑会变得迟钝，耳朵总听不清楚东西，其实不是耳朵的毛病，而是肾虚的原因。

案例3：我是名上高二18岁男生，从初一开始SY以4年之久，所表现的症状有：精神不好，上课困倦睡觉，注意力不集中、感觉智商变低、黑眼圈、眼睛没神、皮肤暗黄粗糙、感觉连长相都变丑了（原来长得很帅气）鼻炎、做事没毅力、性格变得易怒、多疑、（原来的我性格开朗，聪明，心中阳光）现在尽胡思乱想、做事犹豫、请问各位前辈们我还能恢复到原来的那个“我”吗？请您给点建议，谢谢。

案例4：我才18岁，SY已经二年多了，以前一天一次有时甚至一天三四次，现在不仅身体差了，样子都变了，SY人会变丑，绝对没有错！以前都说我是小正太，现在头大身子小，人看起来好像天天没睡觉似的，皮肤会发黄，记忆力会下降，人会越来越自卑。

案例5：我就是SY变丑的，而且染上心理障碍，愤恨！！！阳光的生活不去感觉，自甘堕落的悲哀！誓要改变！

案例6：曾经看吧里有人问sy会不会使人变丑？关于这个问题我特意做过对比，前段时间拿我15、6岁时候的照片和现在现在的照片比了比，简直判若两人！一个英俊帅气、天真漂亮（实事求是），一个脸型浮肿、满脸死气，不信你也可以对比一下（不要照镜子，照片最明显）。用别人的评价就是——”长残了”。

案例7：我小时候长得还算帅，可是到了初中我老sy，现在越来越丑！那些小时候没我帅的从来不sy，现在越来越帅，我郁闷呀！

案例8：我的脸上现在的确有很多很痘痘和痤疮，而且还有很多白发，第一张是我以前，第二张是SY以后的我，没错我变丑了！一切都晚了！我后悔当初无知的我，我好想回到从前，重新做人。我现在就是个黑暗少年，SY毁了我的人生，本该非常有前途的我变成了现在这个样子。

案例9：我SY10年了，已是行尸走肉，如今一事无成，相貌变丑，这都是SY所赐！没谈过恋爱，没女孩子喜欢、懦弱、没血性、不男人，这也是SY所赐！

案例10：距上次开贴已经九十多天了，在这段日子里，虽然没彻底戒除，但SY频率较从前大大减少，也可以算是一个小小的成功吧。可是我身体的衰颓还在继续，我的原本帅气的相貌仍在变丑，每思及此，便痛心疾首。再次立誓开贴，自己的目标是100天。我已经没有退路了，一定要坚持下去。我相信我的身体会慢慢变好的，我的相貌会慢慢变庄严的，我的学业、事业会有建树的，我也会找到女朋友的。也欢迎各位兄弟与我一起努力吧。
 
附手淫变丑类型23种

1. 痤疮青春痘
2. 脱发白发
3. 气色萎靡晦暗
4. 眼袋黑眼圈
5. 眼眶深陷，颧骨突起
6. 眼睛无神空洞，眉毛散乱
7. 牙齿不整，易脱落
8. 发质下降枯黄变卷，皮肤出油
9. 毛孔粗大，肤质奇差，皮肤松弛
10. 皱纹增多，嘴唇变厚
11. 猥琐表情，眼睛变小
12. 驼背，身体不对称等
13. 脸部变形（浮肿瘦削等）
14. 眼皮变化（双变单或者多眼皮）
15. 眼球浑浊，出现血丝
16. 脸色变灰暗（带鬼气）
17. 明显感觉变老
18. 骨骼细小（发育障碍）
19. 眼睛带邪光，没定力
20. 太阳穴凹陷，苹果肌凹陷
21. 脸部出现斑点，黑痣
22. 脸部显脏（很难洗净）
23. 气质严重下降
 
## 下面再来谈下神衰、焦虑症、植物神经紊乱、社恐。

这四个病症其实都大同小异，只是侧重点有所不同，共同点就是有一大堆躯体症状反复纠缠你，好比人间地狱，更准确地说应该是症状地狱。没有经历过的人很难明白其中的真切感受，就好像你向一个没见过大象的人描述大象，无论描述得多么细致，都略显苍白。我作为一个深刻体验者，也作为一个痊愈者，我希望把我痊愈的经历和研究的结果和大家分享，关于焦虑症和植物神经紊乱我研究了2年多，那时我因为严重社恐足不出户，每天十几个QQ群一起聊，聊了上千个病友，男的居多，有上千个，女的较少，大概100多个，可以说病因无一例外如下：

男病友：熬夜、久坐、纵欲导致的。
女病友：生气、压力大，久坐。（也包括家庭变故，如亲人去世的打击）

男病友在一段时间的放纵生活后突然发病，发病往往有一个导火索，一个刺激，但根本原因还是身体虚了。女病友发病几乎都是生气，一生气，植物神经就紊乱了，女病友本来就有特殊生理期，气血容易虚衰，如果再一生气，就容易气出毛病来。对于男病友，如果想要痊愈，一定要学会养生之道，最好能彻底戒色，否则很难痊愈，对于女病友，则是一定要注重修心，中医讲七情致病，不良情绪就可以导致疾病，所以一定要好好管理自己的情绪，不要生气，要学会心平气和地为人处事。
 
一般得了此类病症的病友会有两个倾向： 

1. 疑病
2. 敌对

有疑病倾向的戒友太多太多，大多数病友检查费都上万，检查费十几万的都有。检查了一圈什么也没检查出来，但是症状却是很严重的，让人崩溃让人恐慌的，在这种情况下，就会反复检查，恨不得把医院所有检查器械都过一遍，甚至检查一遍还不够，还要检查好几遍，仍不放心，因为症状是明显的，但怎么会检查不出来呢，会产生这种疑问。其实这还是认识上有误区，像神衰，焦虑症，植物神经紊乱，基本都是功能性的问题为主，根本检查不出什么的，做再多检查也是枉然。

敌对倾向就更普遍了，去患者群聊天，经常有人吵起来，原因就是肾水不足，肝火就大，会常常发无名火，喜欢抬杠，没事找事，很多人在发完脾气后又感到后悔，其实发怒伤人更伤自己，怒伤肝。所以我建议病友一定要学会修心，控制自己的情绪，管理好自己的情绪，这样更有利于康复。

另外大家在群里都会聊症状，不聊病因，这是最可悲的，如果对病因认识不清，就非常难痊愈，认识到病因了，反其道行之，就能痊愈，很多病友就是聊症状，聊症状是可以起到缓解紧张情绪的作用，但对于痊愈并无实质性的帮助，要痊愈，必须认识到病因！

前2天我刚聊过一个神衰病友，现在我很少做神衰焦虑症的咨询了，主要以戒色吧的咨询为主，那个神衰病友正好加我，我正好上Q，就和他聊了，他就是考研时熬夜+SY，头上像戴了个帽子，像个紧箍咒，然后睡眠严重障碍，一直失眠，但他还是没认识到病因，还是想和我聊症状，后来我告诉他病因，他才恍然大悟，如果不明白病因，不改变生活习惯，不戒掉SY恶习，要痊愈真的是太难太难了，很多人十几年都没出来，这十几年每天都靠药维持着，简直难以想象，我当年也吃了半年药，每天都吃药，严重依赖上了药物，那种经历太可怕了，吃药当家常便饭了，不吃药就难受，其实吃了也没好多少，就是那种怪圈似的心理状态，后来我对药彻底失望了，就不吃了，戒色后积极锻炼，学会养生之道，半年就好了一半，一年后基本无症状，到现在就彻底恢复了，身心都回到了正常的轨道。要痊愈，必须认识正确，否则如果认识上有盲点，有误区，就万难痊愈了。

其实神衰、焦虑症、植物神经紊乱、社恐，可以算一个病，就是神经出问题了，表现都大同小异，在中医上来说，就是身体虚掉了，或者气血瘀滞了。

一般症状表现为： 

1. 头部症状，包括失眠在内
2. 心脏症状，严重的心脏官能症
3. 肠胃症状，肠胃功能的紊乱
4. 皮肤症状，包括荨麻疹，肌肉跳，刺痛，蚁走感等
5. 全身症状，没一个地方舒服的。

最后再补充一下婚前性行为的危害，这几天我回答问题，遇见好几个戒友，因为婚前放纵，他们现在身体已经废掉了，出现了阳痿早泄倾向，家里又催着结婚，所有心理很矛盾，这类戒友就是“未婚先虚”，就是没结婚，身体已经不行了，肾气亏损严重，以这种身体状况去结婚，能保证正常性生活的质量吗？很多戒友生育功能都产生了障碍，出现了不孕不育，而且不仅仅是阳痿问题，全身都有症状，身体一塌糊涂，在“虚则亢”状态没有引起警惕，我说过，虚则亢下面就是阳痿早泄倾向，很多戒友在虚则亢这个阶段，每天一次，甚至一天几次，还以为自己很行，以为自己身体很强壮，其实是身体虚衰的表现，老子说：知常曰明，不知常妄作凶。常指的就是规律。很多戒友不明白这个道理，疯狂纵欲，结果呢？没多久身体就垮掉了，未婚先虚，再结婚，一碰女人，结果就是“虚上加虚”，将来可能会出现更严重的疾病。所以，一定要杜绝婚前性行为，否则后果很严重，多看看出现问题的戒友，引以为戒，防患未然，此乃高明之举！