## 前言

戒色吧每天都有破戒的戒友，破戒后发帖总是后悔得不行，有些戒友会把破戒叫“阵亡”，这种叫法我觉得很好，戒色就像一场战役，大家都是一条战壕里的兄弟，看到别人阵亡的确很痛心，当然更要引以为戒，保持警惕，粉色子弹不断从对面阵地射过来，戒色文章就是我们的防弹衣，我们必须多学习戒色文章提高觉悟和定力等级，否则如果你放松警惕，下一个阵亡的可能就是你了。看到不良图片和视频马上要避开，畏色如畏虎，避色如避箭，这种防范意识一定要有。要戒掉，意识一定要强，意识是通过学习获得的，有了意识，有了警惕，戒色才有望成功。

对于破戒的戒友，也不用灰心丧气，没有人可以一次戒除成功，在成功前必定有无数次的失败，我在彻底戒除前，也失败了无数次，我已经记不清我破过多少次戒了，我有十几年都没走出那个怪圈，因为那时的我处在无知的状态，没人指点我，没人告诉我该怎么做，后来我通过学习开悟后，定力就上去了，大概学习了一年多的戒色文章和养生知识，认识有了极大的飞跃，有了更深刻的思考和认识，是在这种思想状态下才彻底戒掉的。

## 一般戒色后容易犯2类错误： 

1. 只戒不学
2. 只戒不养

只戒不学就是强戒和盲戒，强戒和盲戒注定失败，因为定力没提高，欲望休眠期过后就会进入破戒高峰期，到了破戒高峰期，破戒的欲望挡都挡不住，往往是连续破戒，前功尽弃。我在前面的文章中无数次地提到了学习戒色文章的重要性，因为不学习你就不知道，不学习你觉悟就不会提高，不学习就无法开悟。当你学到一定程度，定力就会升级，定力上去了，就能降伏心魔，否则见一次心魔，就失败一次。刚开始戒，难免定力等级低，假设心魔等级100，你定力等级只有15，你怎么能和心魔抗衡？只有通过学习你的定力才会上去，定力到了一定程度，心魔就动不了你了。破戒不可怕，可怕的是不学习，不学习的结果就是，还会继续不断地破戒，出不了怪圈。

只戒不养在戒友中也相当普遍，很多戒友缺乏的正是养生意识，养生意识也是通过学习来获得的，多看名家讲座视频和养生类书籍，这对于身体的恢复是大有好处的。很多人光戒不养生，照样久坐熬夜抽烟，不注重情绪管理，这样的人恢复情况不会乐观，也容易出现反复，而有些戒友戒掉后积极锻炼，注重养生之道，不熬夜不久坐，这样恢复就比较快了。纵欲是伐生，戒色是养生，但戒色只是养生的第一步，光戒是不行的，光戒远远不够，因为伤肾气的方式不仅仅只有SY一种，熬夜、久坐、生气、吃冷饮、吹空调等，同样也很伤肾气。

中医专门有讲到五劳七伤，五劳：久视伤血，久卧伤气，久坐伤肉，久立伤骨，久行伤筋，是谓五劳所伤。 　　
七伤：大饱伤脾，大怒气逆伤肝，强力举重久坐湿地伤肾，形寒饮冷伤肺，忧愁思虑伤心，风雨寒暑伤形，恐惧不节伤志。 

五劳七伤也要注意避免，养生是一门很深刻的学问，是点滴的功夫，各方面都要注意，等你养生的意识提高后，对你身体更好地恢复是极其有利的。因为你知道了什么该做，什么不该做，伤肾气的事情绝对不做。

## 破戒后的类型： 

1. 越挫越勇，斗志依然
2. 信心受到打击，不积极了
3. 起了退心，做了逃兵

戒友在破戒后要好好忏悔下，但不要太自责，心理压力也不要太大，一切可以重新开始，把戒色文章捡起来是真的，虽然破戒了，但你要看到，只要坚持戒色文章的学习，终有一天定力会修到的，定力修到了，自然就会彻底戒掉，就像爬山一样，只要坚持下去，终究会爬到山顶的，很多人因为中途劳累就不爬了，真正有决心和勇气的人会坚持到底，绝不会轻易放弃戒色。

经过我的研究，很多戒友之所以放弃，是因为对戒断反应认识不足，一般戒掉后都会出症状，坚持戒色，按时作息，积极锻炼，戒断症状就会消失的，很多人即使戒了半年乃至一年也是会出现反复的，出现反复很正常，不用担心，即使正常人也有身体不适的时候，这和外感有关，还和季节的转换有关，每个季节人体的阳气水平都不同，还有遗精后也容易出现反复，所以要尽量减少遗精次数。另外，有老婆和女友的戒友也容易动摇决心，因为有女人是戒色的一大障碍，有了女人，身体症状就很难恢复了。还有一部分戒友，对SY的恶果认识不深，还在认同适度无害论，这类戒友也比较容易起退心。

## 下面再来谈下精不液化的问题。

精不液化的问题出现得也比较多，也比较普遍，射出来的东西像果冻或者结晶体，很多戒友看到了都吓一跳，很恐慌，其实这种精不液化的现象非常多，在戒色吧，几乎每天都能看见有这类提问。引起精不液化的主要病因是前列腺炎，精不液化是会影响到生育功能和精子质量的，很多人去检查不是弱精、死精、就是畸形的精子，甚至是无精。

在中医来讲，精不液化的主要病因如下： 

1. 先天肾阳不足，或后天失养，大病久病，戕伐肾阳
2. 寒邪外袭，损伤肾阳，均可使精寒凝，不得液化。 　　
3. 酒色房劳过度，频施伐泄，或劳心太甚，或五志化火
4. 平素嗜食辛辣、醇甘厚腻，湿热内蕴，或外感湿毒
5. 过食寒凉冷饮，损伤脾阳，或他病伤及脾阳，脾虚及肾
6. 气虚血瘀或血淤体质，精窍淤阻，精亦不液化

一般戒友出现精不液化的主要原因就是第3点：纵欲过度。纵欲过度后就容易出现这类问题，而SY只要开始，就会一发不可收拾，几乎没人能做到不过度，这个“度”也没几个人能知道。所以必须彻底戒掉SY恶习，否则身体就万难痊愈了，生育功能都会受到影响，我在贴吧回答问题，已经遇见无数因为SY恶习而导致无法生育的案例了，唯有戒掉SY，学会养生，养足肾气，精子质量才有望恢复，否则真的就废掉了，怎么办？！

## 下面来谈下JJ的长度问题

JJ的长度是个敏感话题。男人对JJ长度是很在意的，普遍认为越大越好，JJ大者有自尊，JJ短小者自卑。我以前也这样认为，后来我悟道后就不这样认为了，JJ长度里面有大玄机，不是想象的那么简单，如果不悟道，很少有人知道有这么回事，很少有人知道其中的深刻道理。今天我就来谈谈这个话题。

JJ是属肝的，因为肝主筋，很多戒友有反映SY后JJ短小了，没自信。其实SY的确能影响到JJ的发育，因为肝肾同源，SY伤肾也伤肝，而JJ属肝，所以会影响到JJ的长度，但是影响JJ长度的还有基因等其他因素，如果你基因还行，那么SY的影响不会太大，如果你基因不行，再加上SY恶习，这样出现JJ短小的可能性就比较大了。

JJ的长度一般12cm就可以了，10cm也还行，JJ不需要太大，JJ太大容易招邪，《柳庄神相》里就有讲到：JJ粗大者主下贱，大者招凶，人必贱。这和大家的认识完全相反，大家普遍认为越大越好，越大越爽，以大为好，以大为强，其实这种认识是比较肤浅的，为什么粗大者反而不好呢？为什么粗大者反而下贱呢？这里面就涉及到中医医理了。如果不懂医理，就会在认识上继续错下去，可能到死都不明白这个道理。

我曾经把SY比作购物，花的是肾气，购买的是短暂的罪恶快感，而JJ粗大者一般“购买力”都比较强，性欲比较旺盛，表面看这似乎是好事，但福兮祸所伏，购买的罪恶快感越多，花掉的肾气就越多，这样身体垮掉的可能性就越大。别看他现在强，因为纵欲，将来有他好受的，将来弄不好会早泄阳痿，各种疾病缠身，所以说欲不可强，越强越亏。粗大者招邪，这个邪指的就是邪淫，中医的圣经《黄帝内经》第一章《上古天真论》就专门谈到了纵欲的危害。古代名医经过上千年的经验总结，深知邪淫的厉害，我看了很多医案，从古至今，因为纵欲身体垮掉的例子实在太多，简直多如牛毛，如果你有机会深入了解，就会知道邪淫到底有多厉害了，洪水猛兽其实并不夸张，当你肾气充足时，感觉不会很明显，当你肾气耗损到一定程度，恶果就会越来越明显，随着年龄的上升，各种疾病都会找上门来。肾气足，万邪熄，肾气虚，百病丛生！

那又为何“粗大者主下贱”呢？因为中医：肾上通于脑，SY伤肾必伤脑力，注意力和记忆力乃至意志力都会不同程度下降，一个人脑力不行，各方面就不容易成功，主下贱就是必然了。那些真正的成功人士往往都是严格自律之人，不自律的人只会成功一时，不会长久。众所周知，世界上平均智商黑人最低，而犹太人最高，黑人JJ最大，性混乱在非洲很普遍，这种混乱直接造成的就是脑力不行，智商低。而犹太人有严格的性禁忌，对性有极其严格的规定，这样的种族智商就比较高，全世界诺贝尔奖获奖者中22%是犹太人。

得道之人绝对不会认为性欲强是好事，因为中医：虚则亢。虚则亢再发展下去就是早泄阳痿，各种疾病都会找上门来，这就叫“亢龙有悔”，得道之人也绝对不会认为JJ粗大是好事，反而会认为JJ粗大是坏事，背后的道理相信看了我这篇文章的戒友都会了解。