## 前言

我在第8季有讲到过脱发问题，脱发问题的确比较棘手，恢复速度也相对较慢。在有些脱发网站会看到，有人戒色8个月也没恢复多少，不仅没恢复，甚至还有继续加重的迹象，有脱发问题的戒友看到此类帖子，肯定会信心动摇，肯定会觉得没希望了，或者认为戒色后头发是无法恢复的，所谓能恢复只是一个谎言。对此，我可以百分百肯定地告诉大家，脱发绝对是可以恢复的，但是，如果你脱发的程度很严重，那恢复的难度就比较大了。

## 脱发要恢复，里面深有玄机，很多人以为戒色就OK了，其实不然！

脱发真正恢复的戒友相对较少，但不是没有，很多人虽然没有完全恢复，但至少改善了很多。你看到有些人的恢复情况不理想，所以，你就会觉得脱发是无法恢复的，信心自然就动摇了。为什么有的人戒色8个月还没恢复，其实是有原因的，脱发要恢复光戒色是远远不够的，必须要学会养生之道，因为伤肾气的方式不仅仅只有SY一种，很多人是戒色了，但我要问的是，你戒色彻底吗？你还有YY吗？YY属于暗耗肾气，对于恢复是极其不利的，另外，你有熬夜、久坐、生气吗？这三者也非常伤精，还有压力大、吃冷饮、吹空调，这些都很伤肾气，是头发恢复的不利因素。 

如果把人体比作一个肾气瓶，SY只是这个瓶子的一个漏洞，你戒色，只是堵住了一个漏洞，然而别的漏洞还在漏肾气，这样头发能恢复吗？如果没有足够的养生意识，那头发真的很难恢复，很多人对外用药物非常痴迷，这就是为什么脱发产品如此畅销的原因，但这些产品的疗效真的很有限，毕竟只是治标不治根，根的问题就是你肾气虚了。

假设头发要恢复，所需的肾气值为5000，这个数值是我打比方用的，只是希望大家能更容易明白。-为减号 

1. SY（-600）
2. 久坐（-300）
3. 熬夜（-300）
4. 生气（-300）
5. 吃冷饮（-100）
6. 吹空调（-100）
7. 劳累（-100）
8. 久视（-200）
9. YY（-500）
10. 网瘾（-300）
11. 烟瘾（-300）
12. 酒瘾（-300）
13. 用力过猛（-200）
14. 遗精（-500）
15. 压力大（-300）
16. 饮食偏咸（-200）

暂列这16项，很多人的确在戒色，但所犯的错误正是“只戒不养”，在养生方面是文盲，在养生方面一窍不通，只知道戒色，把希望都压在戒色和外用药物上，这样脱发要恢复真的就比较难了，因为漏肾气的方式太多了，一不小心就漏肾气了，熬夜并不是指通宵，而是23点以后就算熬夜，很伤精，而很多人每天都是23点以后睡觉，这对身体恢复太不利了，作息是首先要调整过来的，这一关不过，头发就很难恢复了。久坐的问题可以每40分钟起来活动10分钟，尽量避免一坐几个小时。大家也看到了，头发要恢复，所要满足的条件是非常苛刻的，所以说真正能恢复的绝对是少数，但并不是不存在。

知道了伤肾气的方式后，要学会调整和避免，另外，就是要学会养生之道。养生是门学问，真的不是一句两句就可以说清楚的，脱发的朋友会很在意吃什么，还有用什么产品，但很少有人会问该怎么养生，因为他们压根儿没养生意识，所以，要恢复必须开始学会养生之道，如八段锦、站桩、穴位按摩、艾灸、经络操、中药调理、打坐、有氧运动等，还必须多看名家讲座视频和养生类的文章，多学习养生知识，对养生要有深刻的理解和认识，这样你才会知道什么该做，什么不该做，这样才能把肾气的损耗减低到最小，这样坚持一年，头发恢复的可能性才会很大，否则你只戒色，其他方面都在漏肾气，这怎么行？！头发恢复是一个缓慢的过程，一定要有耐心和信心，否则思想认识上存在误区，立场不坚定，就很难恢复了。这里还要说一下的就是情绪管理，中医讲恐伤肾，很多人一脱发就恐惧得不行，担心得不行，吃饭睡觉都不香，这种心态对头发恢复也是很不利的，必须学会调整心态，不要过分担心，有时要学会看淡一切，淡定一些，这样的心态才有利于恢复。

上面我例举的是伤肾气的方式，是减法，减肾气值，而你学会养生之道后，就是在做加法了，加肾气值，肾气值加到5000，头发就恢复了，有一个过程，急不来。我控制住脱发倾向用了半年 ，到一年后头发才重新恢复浓密，当时我的心态很好，而且我戒色比较彻底，基本没YY，而且我在杜绝遗精次数上下了很大功夫，固肾功每天睡前都做，总体控制在一个多月1次遗精，最多时有3个多月没遗精。频繁遗精对头发恢复也是很不利的，戒色8个月头发没恢复，和遗精也是有很大关系的，毕竟遗精也是泄肾气，所以要尽量减少遗精次数才行。

有戒友会问我每天的养生功课，这季我就罗列出来，和大家分享一下： 

1. 打坐（我每天打坐一小时，打坐补元气第一）
2. 站桩（站桩不是每天进行，打坐每天都坐）
3. 八段锦和六字诀（八段锦的固肾功我每天都做，六字诀偶尔做）
4. 中药泡脚（一周一次，艾叶泡脚）
5. 经络拍打操（经常做）
6. 艾灸穴位（保健灸经常做）
7. 有氧运动（慢跑和球类，一周1-3次）
8. 穴位按摩（经常做）
9. 山药黑豆红枣（常吃）
10. 饮食保持清淡
11. 按时作息，不超过23点睡觉

这基本就是我经常做的养生功课，漏肾气的行为我尽量避免，把肾气的损耗尽量减少到最低，也就是上面16项要尽量避免，而养生功课就是在给肾气加分，这样头发才有望恢复，头发要恢复，必须满足以下三个条件： 

1. 戒色彻底（YY也要尽量杜绝）
2. 养生功课（养生功课是在给肾气加分）
3. 养生意识（给肾气减分的行为尽量避免）

头发要恢复必须做到这三点，特别是中度以上的脱发患者，重度脱发则更要注意养生了，否则真是万难恢复。以我的阅历来说，我见到头发恢复的戒友还是有的，但相对较少，为什么恢复的人数不多，一就是脱发需要戒色时间很长，至少一年左右，能彻底戒色一年的很少，能彻底戒色一年并且能控制遗精次数的更是少之又少；二就是养生功课，很多人光戒色不养生，要恢复就更难了。我的头发为什么能恢复？因为我在养生方面下了大功夫，中医书籍我一直在钻研，这样我懂得就比别人多，懂得就比别人深刻，知道什么该做，什么不该做，一点点赚肾气，尽量少花肾气，我的头发就是这样恢复的。如果你不学习，你永远不知道，所以我一直强调学习。

我建议大家看的养生书籍和视频如下： 

1. 曲黎敏的书和视频
2. 武国忠的书和视频
3. 中里巴人的书和视频
4. 单桂敏的《灸除百病》
5. 《养生堂》节目，有非常多的名家

养生其实是一通百通的，你只要通了一个人的书和视频，再看别人的书和视频，就会觉得很好理解了，入门后就会越学越精。

大家看到这，应该知道了，我这季讲的恢复方法并不是只是针对脱发，SY出现的任何问题，任何症状，包括心理问题，要恢复必须通过两方面的努力来实现，一就是彻底戒色，二就是学会养生之道。这样身体恢复才比较快，否则很可能出现的结果就是，很多人戒色半年也没多大起色，戒色一年恢复还不行，因为其他方面漏得实在太多了。只知其一，不知其二。只知戒色，不知养生。

我非常喜欢《黄帝内经》里的一句话，叫“知之则强，不知则老”，你知道了这个奥妙的道理，你就会变强，别人不知道，还在漏肾气，而你知道了，就可以避免，所以你能变强，别人在无意中削弱了自己的肾气值，却还什么都不知道。结果就是，你身体和头发恢复了，而别人却很难恢复，因为别人不知道！

相信有脱发困扰的戒友看了我这篇文章，对脱发如何恢复，会有更深入更清晰的认识和理解。我并不反对使用脱发产品，但一定要注意戒色和养生，否则头发无法真正恢复。