## 前言

常驻戒色吧的戒友肯定知道，很多人其实已经未婚先废了，就是因为沉迷手淫恶习，自己一个人疯狂手淫，撸了十几年，身体已经严重透支，就像一张被刷爆的信用卡。很多人已经出现了不少伤精的症状表现，慢前和精索比较常见，有些戒友甚至染上了神经症，感觉活着很痛苦，还有一些戒友的精子质量已经非常差了，不是弱精症就是无精症，已经失去生育功能了。婚前的放纵也会导致性功能的下降，很多戒友都比较关注自己的性功能，在发现自己因为手淫恶习而出现早泄和阳痿时，他们心里就会比较慌，希望自己可以尽早恢复。生育功能和性功能不行，也是婚姻不和谐的隐患，之前就有好几位已婚戒友因为这两个问题和老婆离婚了。

婚前性行为属于邪淫的范畴，邪淫伤身败德，为害尤烈，很多人还没结婚就把自己的身体搞得危如累卵，这样结婚后再过性生活，那更是雪上加霜了。国家有黄金储备，身体有肾精储备，在结婚前真的不能乱来，肾为五脏之根，纵欲掏空五脏精华，肾虚百病丛生！在刚开始的时候，身体底子尚厚，基本没多大感觉，但随着日积月累的耗损，最后必然就是症状缠身。我们戒色之后，一定要弄清楚什么是邪淫的行为，只有知道了邪淫的具体定义，这样才能更好地规避邪淫。

邪淫的定义

（一）若于非时、非处、非女、处女、他妇、若属自身，是名邪淫。

- 非时：指戒律所规定的不应行淫的日期及时间；
- 非处：指戒律所规定的不应行淫的处所及“三道”（三道即：口腔、尿道、肛门）；
- 非女：指除女性以外的，各种不同性征的人、畜之类；
- 处女：指未婚女（婚前性行为）；
- 他妇：指有夫之妇；
- 属自身：指自身行淫，比如手淫、意淫等，均为邪淫。 

（二）除了夫妻之间的正淫外，一切不受国家法律或社会道德所承认的男女关系，都称之为邪淫。 
        
   即使夫妻之间，亦有限制：

  1. 非时邪淫：佛菩萨的纪念日，每月的六斋日，不得行淫；父母的生日、亲属（父母、兄弟、姐妹等）的死亡之日，不得行淫；月经期间、妊娠中、产前产后，不得行淫。
  2. 非处邪淫：除了卧室以外，不得行淫；除了生殖道，不得行淫（如在口腔、肛门、身体其他部位等）
  3. 非量邪淫：婚后放纵，不知节制。

邪淫的具体分类很多，比如婚外恋、婚前性行为、未婚同居、手淫、磨床夹腿、讲黄色笑话、沉迷意淫、看黄片黄图等色情内容、同性恋、乱伦、包二奶、一夜情、卖淫嫖娼、恋物癖、制作传播色情的内容、向别人介绍邪淫或者转载邪淫的内容等等。

孔子曰：“君子有三畏：畏天命，畏大人，畏圣人之言。”

圣贤教育已经告诉我们什么是邪淫，什么是正淫，什么该做，什么不该做，已经很明确地告诉我们了。如果是正人君子，那么他肯定会畏圣人之言，因为圣人所言都是久经验证的真理，真理是永远不会过时的，如果你违背了圣人所讲的道理，那么肯定会自食恶果，所谓不听老人言，吃亏在眼前。能够听到圣贤的教诲，那真是莫大的福报，这个社会上有多少人都没有这个福报，他们经常在犯身语意的邪淫而不自知，还以为很对很正常，其实他们的想法完全是颠倒的，和圣贤教育是完全违背的。天道福善祸淫，报应丝毫不爽，犯邪淫者终将要遭到惨痛的报应。

戒除邪淫是君子都应该遵循的道德依归。在邪淫泛滥的时代，若能守持不邪淫戒，那么就能从根本上维护自己的身心健康，以及家庭的安定和睦。婚前性行为，这早已是现代社会司空见惯的事，很多年轻人都是如此，记得在上个世纪七十年代和八十年代，那时婚前性还是相当忌讳的，到了九十年代黄片开始横行，加之性学家歪理邪说的毒害，社会风气开始每况愈下，到了现在，婚前性行为已经相当普遍了，而且现在的年轻人对婚前性已经完全没有了羞耻感，他们觉得婚前性很正常，甚至有人觉得没有婚前性行为是一种耻辱，真是和过去完全颠倒了。

现代社会的年轻人在性方面完全就是被误导的，他们被邪淫文化洗脑了，他们不是以邪淫为耻，他们是以邪淫为荣，吹嘘标榜自己邪淫的经历，还把邪淫的明星称之为老师！把一夜情当作时尚！真是非常无知而可悲的一代，也可以说是被邪淫文化腐蚀的一代，垮掉的一代，缺少正气、正能量的一代。现代社会的年轻人，你去观察好了，已经很少能看到充满凛然正气的眼神了，很多年轻人都是眼神空洞，一副被掏空的伤精者的面容，还有不少年轻人的眼神充满了戾气和邪气，气质极其猥琐，令人见之厌恶。

婚前性行为其实不是一种负责任的行为，很多人都是始乱终弃，感觉没了，也就分手了，只是一时的玩玩，他们当初的目的也就是玩玩，并不以结婚为目的。婚前性行为会导致多方面的严重后果，会给个人、家庭和社会带来种种不幸，这是一种长远的影响，邪淫的报应终究会显现的。在大多数民族和国家中，婚前性行为是不为社会舆论、宗教信仰、道德伦理和法律所允许的。避免婚前性行为，不仅是法律和道德的要求，也是今后建立稳固家庭，使婚姻美满幸福的需要。


## 婚前性行为对人生危害，主要有以下六条：

1. 在结婚前就把自己掏空了，症状缠身，苦不堪言。年纪大了之后，家里也开始逼婚了，但苦于自己身体不行，性功能差，甚至不孕不育，所以处于非常尴尬的境地。戒色吧很多戒友就是处于如此的境地，家人一个劲地逼婚，但是自己身体的症状很多，而且已经出现早泄阳痿了，精子质量也非常差，这时候真叫一个难堪。之前疯狂手淫把自己身体搞废了，现在要面对婚姻时，突然发现自己不行了，真是相当悲催的人生，而且性功能不行和精子质量差，这种事情也不能让女方家人知道，否则也容易被他们看不起，甚至还会要求离婚，因为他们会觉得你是废人！和废人结婚是没有任何希望和前途的，还不如让女儿趁早离婚另嫁他人。之前有位戒友就因为精子质量差而离婚的，女方根本无法怀孕，最后就以离婚收场，那位戒友真的很痛苦也很后悔。很多戒友都是学生党，因为沉迷于手淫恶习，不久就发现自己脑力大幅度下降了，脑力严重下降后，原来能理解的题，现在完全看不懂了，结果可想而知，成绩也随之一落千丈。脑力不行了，整个人生都会变得很灰暗，脑力在的时候，干什么都思维敏捷，脑力射掉后，干什么都感觉有心无力，总感觉自己的脑子像一团浆糊一样，反应很迟钝很慢。有的戒友得上神衰后，那更是整天头脑昏沉，没有真实感，就像活在梦中一样，真的变成了行尸走肉。脑力就是竞争力，肾上通于脑，男人拼的就是肾！肾虚百病丛生，所以不管是学生党还是工作族，都应该好好珍惜自己的性能量，一定要尽量避免发生婚前性行为，要把自己宝贵的性能量用作正途，使性能量转化为学业和事业的强大支持和动力。

2. 婚前性行为更容易导致双方分手，很多年轻人对于责任感没有任何概念，他们追寻的是爱情的新鲜感，一旦发生了婚前性行为，时间长了自然就心生厌倦，到时候争吵是不可避免的，因争吵而分手的也极其多见。没有责任感的爱情，就像快餐一样，吃完就扔掉，想用性拴住男人是不切实际的想法，因为男人是容易厌倦的动物，双方谈恋爱一定要以责任感为基础，然后再谈感觉，否则一旦感觉没了，那么分手就势在必然了。现在很多年轻人的爱情观都存在问题，他们完全忽视了责任感，因为没有责任感，所以就会始乱终弃。爱情的感觉是很不靠谱的，爱情也是有保鲜期的，过了保鲜期，不可避免就会进入厌倦期，就像你厌倦一部手机一样，刚开始很喜欢某部手机，时间长了就没有任何感觉了，爱情其实也是如此。所以，稳定的婚姻应该以责任感为基础，然后才是彼此的感觉，责任感意味着稳定而长久，责任感也是彼此交往的大前提，如果没有这个前提，那么最终的结果往往不会很幸福。很多人就是迷失在了感觉里，他们不断追逐感觉，最后发现感觉是那么虚无缥缈和不可捉摸，曾经那么喜欢对方，最后却陷入了频繁的争吵，乃至要以分手结束。感觉迟早会消失，只有加入了责任感，这样才能让感觉继续保鲜。

3. 婚前性的透支会影响以后的婚姻质量。一个人在结婚前就把自己掏空了，你觉得后果会是什么呢？就像一辆破车一样，摇摇晃晃地开进婚姻，然后不久就抛锚了，很多人都陷入了很深很深的困境当中，整个人生都变得灰暗而颓废。在结婚前疯狂看黄疯狂手淫，有着十几年的手淫史，身体五脏六腑早已被掏狠了、掏空了，这时候进入婚姻，还要面对婚后的性生活，在这个节骨眼上，很多人的身体不干了，要么是神经症爆发、慢前加重，要么是彻底阳痿，又或者得上了其他的慢性病。身心健康不行了，婚姻也会随之危机四伏，之前就有好几位戒友因为性功能不行而离婚的，当你性功能废掉了，老婆也可能给你戴绿帽子，到时候你就苦大了。

4. 婚前性行为也容易使女方意外怀孕，假如女孩经历多次人工流产，那么很有可能会使子宫穿孔破裂，引起大出血，从而危及生命。堕胎对女方的危害很大，可能造成的身心危害有：
   1. 细菌感染；
   2. 将来习惯性流产；
   3. 终身不孕；
   4. 手术意外，危及生命；
   5. 腰痛、身体虚弱、得慢性的妇科病；
   6. 家庭不和，事业不顺；
   7. 造成心理创伤，如愧疚、悔恨、怨天尤人、烦躁、郁闷等各种心理疾病，甚至会出现自杀的倾向；
   8. 有时还会梦见小孩在受苦哀嚎，或梦见有一个不认识的小孩常来跟着自己。
   
    > 医生曾这样告诫：千万别把堕胎当儿戏，否则将会付出沉重的代价，如大出血、妇科炎症、终身不孕甚至死亡。人工流产手术后可能发生月经失调、子宫腔粘连及子宫内膜异位症等不良后果，对今后的生育可能会产生不良的影响。更可怕的是，人工流产可导致终生不孕，尤其是经历多次流产的人，更容易发生此类情况。由于反复地钳刮子宫内膜，使子宫壁变薄，内膜越来越少，导致月经过少，甚至闭经。受精卵着床而没有良好的“土壤”，使之不能发育成胚胎，因而终生不孕。并且往往易于造成生殖器官炎症、子宫和其他内脏损伤，或大出血，甚至会危及生命。有不少戒友都让女友堕胎过了，有的甚至堕胎过多次，堕胎其实就是一种杀业，将来的果报是很不好的，所以一定要尽量避免婚前性行为，并且要好好忏悔，不要再犯此类错误。

5. 婚前性行为也可能染上性病，有些戒友不仅自己手淫，还会去嫖娼，这样就有可能染上各种性病，之前就有一位戒友因为放纵而染上了尖锐湿疣，真是饱受各种痛苦和难以言说的尴尬，花了很多治疗费，但也好不彻底，总是要面临复发的可能，搞得他想死的心都有了，感觉对人生彻底绝望了。还有的人染上了淋病、梅毒，甚至还有染上艾滋病的。有些人虽然没有染上艾滋病，但他得了恐艾，活得也异常痛苦和折磨，真可谓惶惶不可终日，过着苟且偷生的生活。最近几年开始流行约炮，这种性乱的活动最终必将把自己一炮打入医院，让自己成为邪淫的炮灰，最后肯定会一炮把自己打入地狱！实在非常可怕！性乱的一代，根本无颜面对列祖列宗，这样瞎搞简直连禽兽都不如了！现在很多年轻人反以之为荣，简直愚痴到了极点！也堕落到了极点！现在中国的艾滋病已呈爆发趋势，到处瞎搞的人，弄不好真会得上艾滋病，到时候就彻底傻眼了。

6. 离婚率高。婚前性行为看似自由开放，实乃后患无穷，据研究统计：婚前有性行为的夫妻，离婚率远远高于守贞的夫妻。婚前有性行为的人，责任感往往容易缺失，他们追求的更多的是“感觉”，有感觉就在一起，没感觉就分手，而爱情的感觉是会随着时间的延长而消失的，到时候如果没有责任感的入主，那么必然就会导致吵架离婚。婚姻的基础其实就是责任感，就像一座大厦的地基一样，婚前放纵之人往往缺少应有的责任感，很多人只是图一时之快，即使在进入婚姻之后，他们依然会延续婚前放纵的模式，不仅自己还会沉迷手淫，甚至还会发生婚外情、嫖娼等行为，到时候就会和妻子上演离婚大战。


## 相关文献

《生命时报》于2006年11月8日报道，“日益猖獗的性病和数量庞大的单亲子女让美国政府头痛，为保证国民健康和提高国民素质，美国政府斥巨资5000万美元的“禁欲教育项目”推行婚前禁欲计划。政府要求年轻人到30岁后再开始性生活。近日，美国联邦政府通知各州，可以使用联邦专项补助金来鼓励那些20多岁的成年人，在婚前保持禁欲生活。”  

最近10年，原本性观念开放的美国人，开始不断推广“禁欲教育”，使青少年的性观念慢慢回归传统。据了解，近几年，美国卫生福利部已将500万联邦教育基金拨给禁欲教育项目，这是唯一一个获奖的教育项目。

美国国家禁欲教育组织（NAEA）主要帮助州立及联邦政府普及性知识，解答青少年在性方面的疑问，然后对这些问题进行数据研究和分析，从而帮助青少年树立健康的性观念。禁欲教育组织目前主要涉及13个主题，统计数字表明，目前在全美高中生中，至少有70%的学校讲授了其中的8个主题：禁欲是避孕的最有效方法（87%），抵抗来自已发生过性行为的同龄人的压力（83%），拥有多个性伴侣的风险（81%），同学如何影响他人做出关于性行为的决定（80%）等。至少3/5的高中还会讲婚姻与承诺（69%）、安全套的功效（65%）这两个主题。在小学里，老师最常讲的主题是人体发育。

禁欲教育组织还会到全美各个城市，根据学校要求及孩子的年龄提供不同课程。这些课程大部分是短期的，课时不超过两个月，对授课老师的基本要求是心理学专业研究生。老师们组成团队到各个学校进行演讲，各个学校还可以申请让本校老师参加培训。2011年，老师在大学里上过一门“人类性行为”的课，曾对全班150多名同学（其中约有一半是女生）进行了一次统计，发现大概80%的女生都是处女，她们大多是90后。这个数字比往年高出许多，老师对此也很震惊，她说，这个数字每年都在增加，这或许就是推广禁欲教育的成果。

## 后记

孔子曰：“君子有三戒。少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。”戒色是君子第一修为，色也是少年第一关，这关一定要打过，印光大师云：“色欲一事，乃举世人之通病。不特中下之人被色所迷；即上根之人，若不战兢自持，乾惕在念，则亦难免不被所迷。试观古今多少出格豪杰，固足为圣为贤，只由打不破此关，反为下愚不肖，兼复永堕恶道者，盖难胜数。”《分别善恶报应经》亦云：“复次邪欲报有十种。何等为十？一欲心炽盛。二妻不贞良。三不善增长。四善法消灭。五男女纵逸。六资财密散。七心多疑虑。八远离善友。九亲族不信。十命终三涂。” 我们一定要学会控制自己的欲望，而不是做欲望的奴隶，我们要学会转化自己的性能量，把性能量用于自己的学业和事业，千万不可滥撸滥泄，那样只会掏空自己的五脏六腑，也会泄掉自己的脑力，到时候就悲催了。让我们向婚前性行为说不，让我们守住自己最后的底线，让我们做一个守贞之人，把最好的自己留到结婚后，避免未婚先废。