## 前言

最近在戒色吧浏览帖子，发现一个好现象，很多戒友的觉悟有了明显的提升，从回答问题就可以看出来。其实这些戒友通过学习就是在“长觉悟”，在围棋界把棋艺的进步叫“长棋”，在戒色方面就叫“长觉悟”，觉悟上去了，定力自然就上去了，通过不断学习戒色文章和养生知识，境界就会明显高于戒色新人，这样坚持学习下去，不断开悟，离彻底戒色就不会遥远了。

戒SY修的就是定力等级，定力等级达到了，自然而然就会戒掉，就怕不学习和放松警惕，那样永远戒不掉。

新人最大的问题就是存在很多思想误区，任何的怀疑和犹豫不定必须要克服掉，通过提问来消除心中的疑虑，这样戒色的信心才会坚固，否则心中还有疑问和困惑，这样是不利于戒色的。比如很多新人出现戒断反应时就想到了禁欲有害，认为会憋出毛病，如果在这个问题上认识不清，那就很容易出现破戒，其他思想误区还有很多，这些思想误区必须得到纠正，要戒色必须先改造思想，否则根本就无法戒色成功。 

## 下面进入正题

黑眼圈和眼袋这两个问题我都有过，眼袋问题是19岁开始的，黑眼圈在初中时就有过，因为我热爱运动，所以黑眼圈问题并不严重，根据我的仔细观察和体验，热爱运动的人出现黑眼圈的情况比较少，即使出现，只要积极锻炼和注意休息，黑眼圈很快能下去，就怕不爱动又熬夜久坐，这样的人黑眼圈就比较顽固了。我推荐大家的运动方式最好是阳光下的有氧运动，中医认为，晒太阳可以温煦体内的阳气，是养生必不可少的手段。晒太阳能够帮助人体获得维生素D，可以提高人体的免疫力，预防各种疾病。

晒太阳也是有技巧的，在红日初升的清晨，适宜把两个手掌心（劳宫穴）对着太阳，做深呼吸，这样可以养心、肺之阳。在红日当空的午时，尤其是冬天的午时，是晒太阳最宝贵的时间，适宜把帽子脱掉，让阳气从头顶（百会穴）吸收进去，这样可以养心脑之阳，然后低下头，让阳光从颈后（风池穴）吸收进来，风池穴是人体卫外阳气的源头。

当然，晒太阳也要注意一个量，也不能晒得太多。一天1小时左右即可，不要整天猫着腰在电脑前久坐，这样对身体恢复是很不利的。要多接触大自然，多晒太阳，多运动。

在中医来讲，黑眼圈多因肾气虚损、精气不足、脉络失畅、目失所养所致。所以黑眼圈要恢复，一定要注意养生，积极锻炼，这样黑眼圈恢复才比较快。

记得高考后那个暑假我SY比较频繁，暑假过后照镜子就发现，有眼袋了！一有眼袋，人就显老几岁，感觉没精神很萎靡。那时的我虽然没有多少养生知识，但我知道运动可以帮助我身体恢复，于是大学时我经常慢跑，一般每次跑20圈左右，跑得很慢。这样跑了20天，再照镜子：眼袋没了，皮肤也好了很多，气色明显好了。但是，那时候我定力尚浅，还处在强戒盲戒阶段，于是没多久又开始SY，一SY再照镜子，眼袋又回来了，所以那几年我比较苦恼，和眼袋斗争了很久，但眼袋问题一直解决不了，因为我还一直在SY，本来好不容易通过运动和休息把眼袋消下去了，但一放纵，眼袋就又出来了，不仅眼袋出来，脸部气色也下降不少，就像过期的水果，那种枯萎颓败的感觉。我那时有了解过祛眼袋手术，有外切口和内切口两种，同时我也了解到，祛眼袋手术并不能帮你彻底祛除眼袋，还是有可能会复发的，如果你继续SY，眼袋还是会出来的。

眼袋的出现多是因为胃燥化水功能出现衰退，胃机能差，承泣穴、四白穴阻塞造成的。而中医认为：肾为胃关！《素问》曰：“肾者，胃之关也，关门不利，故聚水而从其类也。上下溢于皮肤，故为浮肿。浮肿者，聚水而生病也”。肾不仅为胃关，肾还藏五脏六腑精华之气，SY导致肾虚，肾一虚，全身都容易出问题，眼袋问题仅仅是肾虚的一个表现而已，虽然眼袋是在胃经上，位于承泣穴的位置，但是根本原因还是肾的问题，肾一虚，五脏功能就紊乱了。

现在我彻底戒掉SY和YY后，眼袋问题已经远离我了，虽然不是非常平，但也属于和年龄相符的状态。眼袋一旦出现，要恢复的前提就是彻底戒色，否则真的很难恢复。

 
## 白发问题

我也有过白发困扰，但我不是少白头，青春期我SY频繁，但那时我作息规律，营养不错，白发有，但是很少。后来我又SY又熬夜，而且饮食不规律，有时一天只吃一顿，这样没多久，我白发就冒出来了很多，左边和右边各几十根，不仅出现白发还开始大量脱发，每天100根以上，那时的我真的快崩溃了，我知道这就是报应，自作自受，怪不了别人，只能怪自己放纵自己。

导致白发的因素：

一、精神因素精神紧张、忧愁伤感、焦虑不安、恐慌惊吓等都是造成少白头的原因。现代医学认为，不良的精神因素，会造成供应毛发营养的血管发生痉挛，使毛囊、毛球部的色素细胞分泌黑色素的功能发生障碍，影响黑色素颗粒的形成和运送。

二、营养失调实验证明，黑鼠如果一直进食缺乏叶酸、泛酸、维生素等的食物，鼠毛便会变成灰白色。另外，头发色素颗粒的颜色，往往和它含的金属有关。黑头发中的色素颗粒含有铜、钴、铁等元素，假如缺少这些元素，往往出现白发。此外。缺少蛋白质、严重营养不良等，也可长白发。

三、患慢性疾病一些人患有植物神经功能失调、甲状腺功能亢进、肺结核、伤寒、内分泌障碍等，也会出现白发。这是因为疾病破坏或干扰了毛囊、毛球色素细胞的生长发育，使它失去分泌黑色素的能力，阻碍黑色素颗粒的形成。

四、遗传因素少年白发也有一定的先天因素，在父母或家族血统中有类似的情况发生。

五、生活恶习如熬夜、久坐、纵欲，这些习惯都伤肾气，中医：发为肾之华。有这些恶习的人更容易出现白发。

我现在的头发已经恢复，戒色半年后，我能看到发根长出来的是黑色的头发。我非常注重养生，这也是我恢复的有利因素，很多人只戒不养，要恢复相对较难。黑色食物我也吃过，但并没有刻意去吃，黑芝麻吃过，黑豆吃过，香菇也常吃。我戒色比较彻底，又注意养生，这才是我能恢复的根本原因。在精神方面，我没给自己太多压力，情绪管理我做得很好，基本很少有不良情绪，不生气，不抱怨，不嫉妒，以一种心平气和的心态度过每一天。很多戒友都会急躁易怒，这很正常，因为肾气不足，情绪上的表现就容易急躁易怒，所以一定要注意情绪管理，让自己的情绪保持稳定，不良情绪就像地震一样，对身心是有很大的负面影响的，危害实在不容小觑，对身体恢复很不利。记得以前我隔壁邻居家的男孩，比我大几岁，他就是少白头，他没遗传基因，家里吃得也很好，但他家庭不太和睦，父母经常吵架，搞得他压力非常大，经常处在家庭暴力的阴影中，这其实就是导致白发的精神因素，家庭不和睦，心理压力过大。

白发要恢复，道理其实很简单，但做起来并不简单，就是反其道行之！杜绝那些导致白发的因素，彻底戒色，学会养生之道，这样白发问题就能慢慢恢复，有一个过程，你必须在养生方面懂得更多，更深刻，这样恢复的可能性才比较大，否则光戒不养，远远不够，具体的养生方法我在第12季有专门提到，大家可以看看。 

## 痔疮问题

痔疮问题也是很普遍的问题，俗话说，十男九痔！还有一句话是这样说的：十女十痔。女人得痔疮的比例也非常高，因为女性有特殊生理期，更容易气血双亏，再一久坐，痔疮问题就会找上门来了。我得痔疮是在20岁左右，当时我频繁SY，然后有一段时间我坐沙发上，沙发是下陷的，这样坐了一段时间，就感觉下面有东西了，从那时起我就得痔疮了，去医院检查是内痔，配的药涂了就能消下去，但不能去根，痔疮也给我生活带来了很大的烦恼，冷辣不能吃，所以那时我在吃的方面很小心，一吃辣就会发作，大便容易下血。后来我学中医才知道，SY会导致气虚，你气足的时候坐沙发没事，因为气推血行，气足坐沙发不会引起气血瘀滞，但是当你一旦气虚了，再坐下陷的沙发，那就容易导致气血瘀滞了，痔疮就容易得了。

痔疮的解剖学原因：人在站立或坐位时，肛门直肠位于下部。由于重力和脏器的压迫，静脉向上回流颇受障碍。

我现在痔疮已经彻底好了，我是无心插柳柳成荫，我痔疮好的过程有点奇特，本来我以为除了做手术，痔疮是不会好的。当然做手术后也是可能复发的，因为从医学角度来说，痔疮是由于静脉血液回流不畅所致，所以，手术只能把你现有的痔疮给解决掉，但是保证不了你血液回流不畅的问题能恢复。

我记得我2年前开始中药泡脚，用的是艾叶，淘宝上买的，当时我看了单桂敏的博客，里面提到了根治痔疮的方法，就是艾灸痔疮。方法是坐在一个挖空的凳子上，下面用艾灸熏烤痔疮，这样大概一周左右，痔核就会脱落，痔疮就痊愈了，当然这个过程有点痛苦，不是每个人都能接受的。我看了以后就没敢尝试，当时我就艾叶泡脚，没想到连续艾叶泡脚三天，我就感觉痔疮外翻了，变大了，我就知道是艾叶的温经通络在起作用，当痔疮外翻时，我的确很痛苦，坐都坐不下去，一坐就痛，只能歪着坐。那时我已经开始艾灸，当然没敢直接艾灸痔疮，那时我艾灸神阙穴，也就是肚脐眼，泡脚三天痔疮外翻，第四天艾灸肚脐眼，艾灸了40分钟，我就感觉到痔疮要破了，我马上一提肛，痔疮果然破了，痔核掉了，从那以后我痔疮就彻底好了，再没犯过。

有痔疮困扰的戒友可以试试我这个方法，当然，治疗痔疮的方法很多，我只是把我的经验拿出来和大家分享，希望能帮到大家。


## 鼻炎的问题

我是过敏性体质，是一个过敏性鼻炎患者，有时打喷嚏可以连续打十几个，我记得从小时候开始，我鼻子就不好，那时虽然没SY，但是因为先天不足，先天就容易外感风寒，所以我小时候经常感冒，还得了哮喘。但是，那时候我鼻炎没那么严重，进入青春期以后，开始频繁SY，鼻炎就突然加重了，一年鼻子也很少有通气的时候，很痛苦。用了很多治疗方法都不见效，后来去做了下鼻甲切除手术，才缓解了不少，但还是不行，一到季节转换就容易出问题。

那时候我处在无知的状态，根本不知道是SY加重了我的鼻炎，现在学习中医医理后就知道了，中医：精虚鼻渊。精气一虚，就容易导致鼻炎，因为肾主纳气，肺主出气。先天不足的人再一SY，鼻炎就会加重，因为先天不足代表的意思就是伤不起了，每个人体质不同，有人先天禀赋深厚，不伤到一定程度是不会出症状的，像我就是先天不足，稍微一伤，就出症状了。记得有位戒友说过，原来体质超好，冬天赤膊都不觉得冷，后来频繁SY伤了肾阳后，夏天都手脚冰凉，就是肾阳虚了。你一年两年SY身体没问题，但只要继续SY，伤到一定程度肯定会出症状，有的人热爱运动，作息规律，症状出来就轻微，但是无论身体如何强壮，到了40岁以后身体都会走下坡路，到时候很多潜在的疾病，也就是隐疾，就会集中爆发出来，就是年轻时放纵太过导致的。年轻时阳气足不觉得，年纪一上去，很多毛病就显现出来了。

我现在依然有鼻炎，但相对以前要好很多了，以前几乎每天都难受，现在很少有难受的时候了，而且现在我学会了艾灸，鼻子不舒服时艾灸合谷穴和足三里，很快就能恢复通畅。其实因为SY导致鼻炎加重的人有很多，我认识的朋友当中就有好几个，我表弟以前鼻子没问题，后来也学会了SY，没几年，也得上了鼻炎。SY导致肾气亏损，身体的抵抗力就会大大下降，内虚后，外邪就容易乘虚而入，这样很多疾病的发病率就提高了。所以，一定要戒掉SY，养足肾气。否则真的会百病丛生！切记