## 前言

腿软现象在戒友中相当普遍，戒色吧经常会看到有戒友发帖说自己腿软腿无力，在中医来讲其实很好理解，因为肾主骨，而且肾经是从脚底涌泉穴开始往上走的，所以SY后乃至遗精后，很容易出现腿软现象，腿软现象在西医上也已经证实，SY会导致骨质疏松，SY会导致骨密度的下降。中医又讲到：腰为肾之府，膝为肾之路。肾虚有一个普遍症状就是腰膝酸软，出现腰痛的戒友也有很多。很多人弯腰没多久，就酸痛得不行。这其实就是肾精不足的典型表现了，是身体在给你信号，不能再纵欲了。

我初中和高中SY频繁，那时我打篮球经常崴脚，好几次崴脚都是在没有任何身体接触的情况下崴到的，那时SY完总觉得腿软无力，支撑力不稳，但并不知道是SY导致的，也不懂得医理。现在研习了中医医理才明白背后的道理。

前段时间看NBA，正好看到公牛队的罗斯扭伤膝盖，伤情是左膝前交叉韧带撕裂，余下赛季报废了。罗斯受伤也很诡异，没有任何身体接触，就持球往前一跳，膝盖就扭伤了，看到他这样受伤，我敢说比赛前天晚上罗斯不是遗精了，就是纵欲了，加上频繁赛事的疲劳积累，这种莫名其妙的受伤就这样发生了。史泰龙的《洛奇1》里面有一个场景我现在还记得，洛奇的教练告诉洛奇不要碰女人，碰女人腿就软了，会影响到比赛状态。竞技体育是比较忌讳比赛前碰女人的，一碰女人腿就软了，很多动作都做不到位，也容易受伤。我看过拳王泰森的纪录片，在讲到他在日本输给道格拉斯的时候，泰森说，他输掉了比赛就是因为他放纵了，以一种很不好的身体状态去比赛，后果可想而知，被实力大大不如自己的道格拉斯击败。

SY后或者遗精后，一定要注意休息，不要从事太剧烈的运动，以防受伤。
 
## 下面来谈下出油问题

SY后出现出油现象的戒友非常多，因为SY导致内分泌紊乱，就会出现出油现象，当然不全是出油，有部分戒友则是表现为皮肤干燥，内分泌紊乱一般分两类，一类出油，一类皮肤发干。总的来说，以出油现象居多，和每个人的体质不同有关。

一般出油分两类：

1. 脸部皮肤出油
2. 头皮出油

脸部皮肤出油容易造成青春痘和痤疮，而且SY导致的痤疮一般很顽固，属于顽固性痤疮，不戒掉SY真的很难好。脸部皮肤总是油光光的，也是会影响到美观的。而头皮出油则比较容易造成脂溢性脱发，患者一般头发细软，有的还伴有头皮脂溢性皮炎症状。脱发症状我在前面的文章有专门讲到，一般轻中度脱发相对容易恢复些，重度脱发就比较难恢复了，因为有一个词叫“积重难返”，有条件的患者可以去尝试植发。我戒掉SY后，明显感觉皮肤出油少了，头皮屑也减少很多，这就是内分泌调整过来了，所以要减少出油状况，一定要戒掉SY，不要只做表面功夫，要从根上去调理。有戒友会问，可不可以用些去油的产品，我的回答是当然可以，但一定要注重戒色，否则只是治标不治根，只有通过坚持戒色，内分泌才会自动调整正常，否则用再多的产品也只能是缓解，无法治愈。

## 接下来谈下紧张障碍的问题

紧张障碍分为：

1. 小便障碍
2. ML障碍

很多戒友都有反映：在有人时无法小便，没人时正常。还有戒友反映SY时没事，ML时就出现了勃起障碍，这种紧张障碍其实就是肾气受损的表现，肾气伤到一定程度就会出现这种现象，我自己也经历过这两个现象，一般戒掉一段时间，积极锻炼，按时作息，养足肾气，紧张障碍的问题就会缓解不少乃至自愈。所以有这种情况的戒友，也不必太烦恼，戒掉SY养足肾气，是可以恢复的。
 
## 最后再来谈下阴囊潮湿的问题

这个问题也非常普遍，绝大多数SY戒友都存在这个现象。有了阴囊潮湿，就感觉很不舒服，也是一种扰人的烦恼。

阴囊潮湿是指由于脾虚肾虚、药物过敏、缺乏维生素、真菌滋生等原因引起的男性阴囊糜烂、潮湿、瘙痒等症状，是一种男性特有的皮肤病。阴囊潮湿、瘙痒属于慢性前列腺炎的典型临床表现，常因慢性前列腺炎导致的植物神经功能紊乱所造成的，如果前列腺炎治疗不当或不彻底，阴囊潮湿、瘙痒是不会消失的。大部分阴囊潮湿患者都伴随着前列腺炎，主要是前列腺炎导致的植物神经功能紊乱所造成的，随着前列腺炎的好转和治愈，阴囊潮湿会间断出现直至消失。阴囊潮湿是慢性前列腺炎的典型症状之一，也与长期久坐，热的环境中工作以及精索静脉曲张有关。如果您是前列腺炎患者，阴囊潮湿就与前列腺炎有关。

我以前就有过阴囊潮湿，还出过湿疹，非常不舒服，总是潮湿的，像水一样，睾丸也松弛下垂。一般有前列腺炎的人都有阴囊潮湿，当然如果你有阴囊潮湿，也可以去做个前列腺液的检查，看看有没有前列腺炎。我彻底戒掉SY后，积极锻炼，按时作息，养足肾气，阴囊潮湿现象基本消失了，睾丸也收上去了，前列腺炎也好了，所以出现阴囊潮湿的戒友，最好能坚持戒色，这样才有望解决这个烦恼。