## 前言

遗精问题我在第3季和第7季都有讲到，遗精是个大问题，频繁遗精太伤身体了，而且遗精后也容易破戒，思想容易发生动摇，所以要尽量减少遗精次数，这样才有利于身体更好地恢复。关于遗精问题我推荐的是固肾功，根据反馈情况，分为2类，一类做了效果很好，不少戒友真的做到了一月以上一次遗精，一般是30+，也有戒友做到了40+，原来是一个月8次，所以固肾功有效是不容置疑的，还有一类就是做了遗精照旧，效果不大，很是苦恼。为什么别人能做到30+，而我没做到呢？没做到的戒友一定要问下自己这个问题。

这季我就这个问题再深入论述一下，希望可以帮助大家更深入地认识遗精问题。

1. 做了固肾功遗精照旧的朋友，让我想起了以前上学时体育课，体育老师教给大家一个动作，有运动天赋的人很快就能把握要领，很快就能把动作做到位，而其他很多人则是做了很多遍，依然做不像样，依然做不到位，老师教的内容是一样的，但学生的接受能力和接受程度是不同的。但只要你坚持练习总有一天会找对感觉的，天赋高的人可能马上就能找对感觉，天赋差的人，也许需要一周乃至一个月才能逐渐找对感觉，这是其一。

2. 其二，很多人韧带已经很好了，能摸到地，但仅仅摸到地是不行的，一定要找对拉紧感，强化拉紧感，很多戒友一摸到地就结束了，以为到位了，其实才仅仅开始，必须冲击到自己的极限，然后把极限做10次以上，这样才比较到位，不能一拉到极限就结束。能摸到地了，就要手掌摸地，手掌摸地了，就要站在小凳子上摸地，一步步来。很多戒友会说，我韧带不好，摸不到地，这其实并没有关系，关键是拉紧感，你韧带不好，但你能找到拉紧感，并且强化拉紧感，久而久之，自然就能摸到地了，不仅摸到地，功夫深了，手掌摸地也会很轻松的，贵在坚持，是一个渐进的过程，很少有人可以一下就手掌摸地。

3. 其三，导致遗精的因素非常多，不是做了固肾功就万事大吉了，如果你犯了其他导致遗精的因素，一样还会遗精。前2天回答了一个戒友的问题，他的情况是这样的，固肾功坚持做，的确减少了遗精次数，但最近几天频繁遗精，搞得很苦恼，他来问我怎么回事？我就帮他分析了，让他回忆下这几天干什么了？然后他就说最近感冒了，并且去打篮球了，然后我就和他说：答案找到了，你遗精的案子破了。他最近频繁遗精，原因其实很简单，但是如果你不懂得这个道理，可能一辈子都不会明白怎么回事。他感冒，本来身体已经虚了，再去打篮球出大汗，中医：大汗伤阳，劳伤阳气。他感冒后打球，正是犯了中医讲的“虚虚之祸”，劳累是晚上遗精的诱因，很多人白天运动过度，出完汗很疲倦，晚上就遗精了，这种劳累后晚上遗精的情况非常非常之多，我搜集的案例中占了很多，年轻人比较容易犯的错误就是：过度运动，只懂得放，不懂得收。当身体虚的时候，一定要注意休息，中医有讲到：汗者，精气也。打篮球出汗量比较大，一下把精气给伤了，晚上就容易出现遗精。关于劳累遗精，我自己也是有过体验的，在身体虚的时候，我去蹲了几组深蹲，晚上就遗精了，所以，当身体虚的时候，尽量不要做剧烈的运动，不要做容易出大汗的运动，否则晚上很可能会出现遗精。打篮球也是要注意把握强度的，也要讲究时机，身体虚或者身体不适的时候不要去打，以静养为主，可以做些强度比较低的锻炼，比如散步等。

导致遗精的因素如下：

1. 白天YY
2. 白天劳累
3. 喝酒
4. 吃肉太多
5. 吃补药
6. 趴着睡
7. 裸睡
8. 晒被子
9. 盖太厚
10. 睡前打坐
11. 内裤太紧
12. 顶着或者夹着被子
13. 艾灸不当
14. 打坐意守下丹田
15. 熬夜久坐
16. 睡前喝水太多
17. 运动过度
18. 生病
19. 肾亏无梦而遗
20. 饮食偏辣偏重
21. 紧张（包括梦魇）
22. 挤压（包括趴睡）
23. 生气（导致气血紊乱）

关于遗精问题，我到现在已经回答了几百个问题，总结的遗精原因基本就是这23条，作为戒色前辈，其实干的事情就是“试错”，把自己悟到的经验传授给戒友，特别是戒色新人，新人的思想误区实在太多，必须帮助新人建立正确的认知，否则他一辈子都不会明白。

很多戒友遗精后都会做记录，什么时间遗精的都会记录，但他们缺少的正是对遗精原因的深入认识和了解，如果你对原因认识不清，那就无法真正避免遗精，还是会犯同样的错误，而且是犯了错误还不知道怎么回事，还不明白怎么会遗精，我打个比方：要不被贼偷到，必须比贼精，贼是够精的，而你必须比贼更精，而且要精益求精。这样才能最大限度地减少遗精次数，如果你能把遗精频率控制在一月一次，那对你身体的恢复是非常有利的，否则吃再多中药，疗效都会打折，因为你漏得太厉害！

每次遗精都要像破案一样，找到蛛丝马迹，找到线索，找到导致遗精的因素，当然一月一次的遗精，就不需要刻意去找了，因为对于普通人来说，精满自溢这个理论是适用的，但一月3次以上，肯定不是精满自溢，而是病态的遗精了。只有真正找到原因，下次才能做到尽量避免，否则遗精后你不总结，不深入思考原因，结果就是遗精还会频繁。据我所知，被遗精困扰了十年的戒友也大有人在，搞得腰膝酸软，浑身无力，腰痛耳鸣，脑力下降，症状很多。

再分享2个案例，一个是猪腰子吃多了，晚上遗精，另一个是芝麻吃多了，晚上遗精。芝麻很好，但古代养生家每日只吃2丸，为什么不多吃呢？因为吃多了，一不容易消化吸收，二就是容易导致遗精，所以芝麻可以吃，但必须注意量，不要一吃一碗，那样很容易导致遗精，补的东西要注意适量。还有肉也应该少吃，否则容易出现频遗，也容易助长欲望。切记！ 

 
## 下面谈下无害论和禁欲有害论

无害论其实是非常具有迷惑性和误导性的，因为大家都知道结婚后会有性生活，那么婚前为何不能有性生活呢？很多人思想上认识有误区，就会如此发问，并且会很认同适度无害。我当年也被这个理论迷惑过，深深地误导过，这种似是而非的理论对于青少年，对于阅历尚浅的戒友，毒害的威力是非常大的，让那些SY的人更加深陷其中，等身体出症状了，就悔之晚矣，我看到很多戒友的案例，都会把无害论给批判一通，认为自己当初就是被无害论给害了。所以，在无害论这个问题上，必须立场坚定明确，不能有疑惑，否则根本是戒不掉的，只会在怪圈中继续徘徊。

适度无害的破绽就是忽略了SY的成瘾性，SY具有高度成瘾性，成瘾了就不是你能控制得了的，就像决堤的洪水，不少戒友一破就是2次，甚至连续好几天放纵，根本收不住。那为何结婚后又能过性生活呢？结婚后的性生活，当然一定要注意“节制”，古今无数医案都记载了房劳伤身导致疾病。戒色吧有不少戒友已经结婚，但也想戒色，为什么呢？因为身体亏损厉害，出了很多症状，必须戒了，否则就完蛋了。一般有老婆的戒友，我都建议要和老婆好好沟通下，取得理解，这样戒色才比较好，否则老婆误解你，容易造成家庭矛盾，等你禁欲一段时间把肾气养足了，到时候再过性生活也不迟，留着青山在不怕没柴烧。假如你提前把自己透支光了，将来就彻底阳痿了，阳痿也就罢了，还会有无数疾病找上门来。

结婚后的性生活方针：养足肾气、节制使用。如果已经出症状，就要禁欲一段时间，养足了，再使用。

杜绝婚前性行为：就是为了让你的肾气尽量不受损，否则很多戒友婚前乱来，把自己身体废掉了，结婚后怎么办？

关于无害论，我打个比方，大家看了就知道应该怎样对待无害论。这个比方是这样的：有两个人走过来和你说话，一个说大象是灰色的，一个说大象是蓝色的。说大象是灰色的，说得很有道理，说大象是蓝色的，说得更有道理，这时候你就犹豫了，不知道该相信谁，因为两方面都很有道理。这时候，我告诉你一个办法，那就是自己去看大象究竟是什么颜色的！事实胜于雄辩！同理，在戒色方面，你可以直接去找受害者的案例来研究，用案例来说话，从案例中发现真相，案例是第一手宝贵资料，反映的情况是最真实的。

关于禁欲有害论，戒友问得也不少。我可以明确告诉大家，禁欲无害，但有一个前提，就是必须尽量杜绝YY。否则相火妄动，然后憋着，是会憋出毛病的，我在中医医案上，有看到不少此类案例，就是YY导致的问题。如果修心到位，是不存在这个问题的，很多和尚都活到了100岁以上，修心到位，禁欲对身体无害。不少戒友戒色后，身体出症状了，然后他就想到了禁欲有害的文章，马上又开始SY了，这其实是他没认识到戒断反应，以我的阅历，几乎每个戒友戒色后都会出点症状，有人轻微，有人严重，这是很正常的，正气一恢复，潜在的病邪自然会表现出来，坚持戒色，戒断症状会消失的，身体会越来越好的。

 
## 最后再来谈下婚后次数

婚后过性生活的频率，也是大家比较关心的，大家可以参照药王孙思邈的文章：

御女之法，能一月再泄，一岁二十四泄，皆得二百岁，有颜色，无疾病。若加以药，则可长生也。人年二十者，四日一泄；三十者，八日一泄；四十者，十六日一泄；五十者，二十日一泄；六十者，闭精勿泄，若体力犹壮者，一月一泄。

药王这段话是对结婚后的人说的，因为古人结婚比较早，20岁基本都结婚了，古人是不主张婚前性行为的，因为古人在这方面认识比较深刻，知道婚前乱来的恶果。

这个性生活频率，也是有一个前提的，那就是在你肾气充足的情况下才能这样过，否则你肾气已经亏损了，再这样过，那就会虚上加虚，身体万难恢复了。

我个人推荐的是一月2次，就是肾气充足的情况下，一月2次，这样对身体伤害较小。