## 前言

最近解答戒友的提问，发现一个问题，有很多戒友因为SY得了前列腺炎，所以会比较关注前列腺的问题，会去前列腺的贴吧和前列腺的论坛学习，前列腺炎的贴吧就不用去了，虚假的广告信息满天飞，前列腺的论坛倒是可以去，但是那里也充斥着一种错误的思想倾向，这种思想倾向很具有迷惑性，一般的患者看了以后，就会被洗脑，会很认同那种思想，不仅认同，还会宣传那种思想，这种思想就是禁欲对前列腺会有损害，必须定期排精，否则前列腺炎会加重。

相信有点阅历的戒友都看过，我当年也被类似的观点害过，那时我戒色后，的确前列腺炎的症状有所加重，但那时我并不知道，这是戒断反应，正气一恢复，病邪自然会显现出来，只是暂时加重了，坚持戒色，积极锻炼，前列腺炎的症状会逐渐消失。很多戒友戒色后，发现出症状了，马上联想到禁欲有害，马上又开始SY，结果是又掉进了SY陷阱不能自拔。而且他会变得心安理得，因为有文章说要定期排精，会觉得这样放纵，并没有什么不对。其实这真是大错特错了，我敢肯定，写出这篇文章的人认识上有盲区，他肯定没认识到戒断反应，也没有坚持戒色，只是被某种不成熟的理论所误导，结果写出这么一篇文章，以讹传讹，一传十，十传百，真是假传万卷书。现在前列腺炎患者普遍都接受这个不排精有害的思想，我要说的就是，这个思想是完全错误的理论，害人匪浅。

为什么这种错误的理论会大行其道呢？

当然也有人提出这是阴谋论，我想说这也是有可能的，很多男科医院靠什么赚钱？前列腺炎患者就是他们最大的收入之一，一进去就是一通检查，很多患者检查费都几千，治疗费上万的都大有人在，结果是什么？结果是，前列腺炎依然没根治，还是不行，花了上万的医疗费还是无法治愈，原因何在？很多人一辈子，直到死亡，都是前列腺炎患者，一辈子无法治愈。

一种思想可以毒害整整几代人，如果这种思想不纠正，可能会毒害几十代人，太可怕了。后面的推手是谁？我想有3种可能： 

1. 75党撒播的（自慰专家一伙）
2. 男科医院故意撒播的
3. 认识上有盲区的人想当然编造的 

下面就是我对那篇文章第11点的指正，如下：

【11、纵欲和禁欲都会造成前列腺的过度充血。所以，要自己掌握好这个尺度：没有性的生理需求时不要进行性交，而有了性的生理需求时就要顺其自然，让性冲动能量得到合理的渲泄。保证规律的性生活和性伴侣，没有结婚的朋友可以手淫，通常4-7天排精一次。】

网上有很多文章的论点都有问题，当然很多无害论也会出现这种似是而非的论点，对新人或者体验认识不深刻的人来说，是比较具有迷惑性的。

如何辨别真伪呢？只有一个办法，找过来人，找真实的案例。

作为过来人，我的论述如下：

【禁欲会导致前列腺过度充血】：这一条我不敢苟同，目前也没研究表明，禁欲会导致充血。

【而有了性的生理需求时就要顺其自然】：这一条也有问题，很多人上瘾后，每天都有性的生理需求，难道每天都要SY吗？一个人必须学会克制自己的欲望，否则就会导致自毁，无数戒友的案例已经说明了这个问题。

【没有结婚的朋友可以手淫】：这一点我更不敢认同了，很多人肾气都亏损了，根本伤不起了，这种情况难道还要SY？这只会形成恶性循环，前列腺炎永远别想痊愈了。你自己想想，你SY前有前列腺炎吗？肯定没有。现在因为SY得了前列腺炎，还奢望通过SY来控制前列腺炎，这不荒谬吗？

【要自己掌握好这个尺度】：写这句话的人肯定没认识到SY的高度成瘾性，一旦成瘾，自己根本无法控制，你是被瘾控制的，身不由己。
 
我原来前列腺炎也非常严重，尿频很严重，做过前列腺液的检查，显示有炎症，现在我禁欲2年多，尿频彻底好了，再也没腰痛了，小腹也不涨了。如果我相信这种站不住脚的歪理，那我现在还会尿频，永远别想好了。说实话，我以前相信过不排精有害的理论，结果是什么呢？十几年了前列腺炎都没好，看了很多次医生，吃了很多药，依然不行，只能缓解，无法去根！

很多人好了只是暂时的痊愈，并没有彻底地好，如果他再纵欲，肯定还会复发，这就是为什么前列腺炎的复发率为90%以上，因为很多人认识上有误区，还在认可所谓“4-7天排精一次”的荒谬理论。

吃药能痊愈吗？NO，相信有治疗经历的前列腺炎患者深有体会，吃药根本无法痊愈，只是暂时消炎了，无法去根。现在还发明出来乱七八糟的治疗器械和术语，什么个体分型疗法，什么最新智源肽通导技术，什么STQ强效脂膜渗透修复因子，相信将来肯定会有更新的器械和术语，但目的只有一个：就是让患者掏钱，而且先进的器械一般治疗费用都很厉害，一个疗程几千元是普遍的价位。如果真能彻底治愈，掏那么多钱也心甘情愿，但结果呢？根本无法治愈，照旧复发。

其实要治愈必须改造思想，三分治、七分养，有了前列腺炎是要积极治疗，但重心在养生上面，养生就包括了戒色，你必须养足肾气，当然养生深有讲究，我12季的文章有专门讲到养生，大家可以看看。

禁欲是否有害，我在16季的文章已经阐述过了，大家也可以看看。

要禁欲，必须学会调心，如果YY严重，是容易出现问题的，如果你修心功夫到位，禁欲是不会有害的，养足肾气，前列腺炎会自愈。

看到我这篇文章的慢前患者，希望你们有所觉悟，觉悟后就能省医药费，否则医院的泌尿外科，还会向你招手，我戒色前，经常跑泌尿外科，戒色后2年多，一次都没去过，医药费就这样省下来了，很多戒友反映SY后留不住钱，就是因为SY伤了肾气，医药费花钱如流水。切记！ 

## 下面谈下睡眠问题

出现睡眠障碍的戒友非常多，主要有以下几类： 

1. 失眠
2. 难以入睡，入睡困难
3. 多梦
4. 早醒，包括半夜醒来
5. 睡眠表浅，睡眠质量差

睡眠的确是一个大问题，如果你睡眠质量不行，那么身体要恢复就相对比较难了，而导致睡眠障碍的原因也非常多，一般SY戒友主要的原因就是SY导致的心肾不交，还有就是久视伤肝血，还有就是压力大，另外熬夜久坐的人也极易出现睡眠问题。特别是熬夜，一般熬夜都要久视久坐，这样伤身体就比较厉害了。所以要恢复睡眠质量，必须调整作息，尽量在23点之前上床，睡不着就闭目养神，一定要养成正常的作息习惯，熬夜实在太伤精气神。

有的戒友晚上睡不着，一问，原来是喜欢睡午觉，有的人一睡午觉，晚上就难以入睡，这种经历我也有过，后来我就不睡午觉了，如果不是太累，就不用睡午觉了，否则晚上容易入睡困难。

如果是偶尔一次的睡眠问题，不用太担心，建议调整作息，不要搞得太累，并且要学会调心，不要给自己太大压力，这样睡眠问题就能自动调整过来。

如果是顽固性的睡眠障碍，比如严重失眠或者持续的早醒和多梦，这种情况就说明伤得比较严重了，最好能找个中医配合中药调理，然后自己要注意作息规律，不熬夜不久坐，积极锻炼，学会养生之道，这样坚持下去，大概需要半年时间才能调整过来。我当年多梦和失眠比较严重，天天做梦，有时就直接失眠了，非常困扰，后来我把作息调整过来了，然后学会了养生之道，用了一年多才恢复正常，因为我伤得比较严重，所以用了一年多。这一年就是禁欲加养生，药也没吃，就靠自己。当然，如果病情严重，那最好还是去找个好点的中医配合中药调理，这样恢复能更快些。

要让自己的身体恢复得更好，必须提高睡眠质量，很多人能吃能睡，积极锻炼，恢复很快。有的人睡不着或者睡眠质量差，这样要恢复就相对比较困难了。睡眠就像手机充电，电充不进去，何谈恢复？ 
 
## 最后来谈下赖床破戒和周末破戒

很多戒友反映赖床后就容易破戒，还有一到周末就破戒，平时上学没事，其实这两种情况我当年也经历过，一般学生党比较容易出现这种问题。

经过我几年的研究和案例分析，发现人在一种心理状态下极易破戒，这种心理状态就是：无聊。

赖床时其实很无聊，就躺在床上瞎想，很多人这时候就喜欢YY，或者有了晨勃，就关注JJ的长度和硬度，这样就极易破戒了。正确的做法是，有了晨勃，不要去关注，让其自生自灭，不关注不助念，它自然就下去了。周末时，人比较空，也比较容易出现无聊情绪，一等父母出门或者自己关在房间里，就开始动歪脑筋了，学生党定力尚浅，认识也不深刻，无聊时心魔就会跳出来，这时候就容易破戒，所以必须多学习戒色文章提高觉悟和定力，始终保持高度警觉，不能放松警惕。

当你通过学习获得足够的定力后，无聊时就不会破戒了，就能真正做到心地光明磊落，不欺暗室。身正不怕影子歪，当你的心正了，就不会在无聊时破戒了，否则你平时上课没事，一到周末无聊时，就容易出现破戒。我的建议就是：不要离开戒色文章，当然学习戒色文章也会出现厌倦情绪，我前面的文章有讲到，当你厌倦戒色文章时，必须学会克服厌倦情绪，保持住戒色的热情，你不一定要找新的戒色文章，每天看几遍你自己认为比较好的戒色文章即可。还有一种选择，就是看受害者的案例，受害者的案例就是警钟，就是最好的警示，你每天看受害者的经历，就能让你保持在警惕的状态，否则一旦你厌倦了戒色文章或者出现松懈情绪，那就极易破戒了。切记！

另外，有赖床习惯的戒友必须克服这一习惯，要克服必须先下决心，告诉自己明天一醒就下床，绝不赖床，决心一定要到位。出现无聊情绪时，要学会调整心态，让自己的生活充实起来，最好的充实就是学习，古人说学习可以“医愚”，我觉得很有道理，不学习不知道，你可以学习戒色文章，可以看受害者案例，也可以学些你自己感兴趣的内容，总之，就是要让自己充实起来。

## 结语

今天我去李毅吧逛了一下，大概一分钟，那个地方的确比较乱，很多青少年被纵欲主义思想洗脑，真是深陷其中，他们就像“温水青蛙”，根本不知道邪淫的威力，以错为对，太可怕了，症状迟早会收拾他们的，希望他们能早日醒悟。在这里我要向宣传戒色的戒友表达深深的敬意，也许你们的宣传会引起不明真相的人的误解，但肯定会有人看到帖子有所觉悟的，肯定会有人回头的，很多人之所以不理解戒色，是因为他们还没认识到危害的严重性，还以为放纵是理所当然的事情，因为大家都在这样干，其实是大家都错了，错得离谱。宣传戒色，其实就是在告诉大家真相，让他们认识到危害，建立起正确的认知，否则等待他们的就是症状和医院，而且整个生命质量都会受到很大影响，因为SY摧残的是身心。

李毅吧给我的感觉，就像一条被污染的河流，而戒色吧则是一泓清泉，所谓近朱者赤近墨者黑，很多人在李毅吧并不觉得自己被污染了，如入芝兰之室，久而不闻其香；入鲍鱼之肆，久而不闻其臭。当一个人在一个环境里习惯了以后，就失去了敏感和警惕，就像在城市里生活久了，去山里一段时间，才会发现原来空气可以这样清新，原来空气可以这样纯净。

很多人会说，我们生活在和平年代，我并不这样认为，所谓侵略有2种，一种是发动战争，还有一种就是文化侵略，西方乃至岛国对中国的文化侵略实在是很厉害，在自己国家宣扬禁欲论，却大力生产堕落光盘，给别的国家的青少年看，削弱他们的脑力和体力，而中国现在的青少年普遍缺少信仰，自制力更是一塌糊涂，一旦开始SY，身心都极易出现问题。国家由人组成，而青少年更是国家的希望所在，如果我们不能抵制纵欲主义文化侵略，中国将来的命运的确令人担忧。作为炎黄子孙，我们应该多宣扬正气，帮助身边的人觉醒，有时候你的几句话，就可以改变一个人一生的命运。
