## 前言

最近吧里有帖《光戒是没用的，伤精患者唯一的复原之路在此》，有不少戒友跑过来问我静阳子说得对不对，一看文章内容，很多戒友慌了，不静坐就好不了，这到底是真是假？我看了静阳子的发言，他推荐的“因是子静坐法”很好，打坐的确是补元气的一大妙法。当然打坐也分很多种，也有很多讲究，我自己每天也打坐的，但我学的是南怀瑾静坐。打坐的确对于戒色后身体的恢复很有帮助，但并不是唯一的恢复方式，也并不适合所有人，我聊过不少焦虑症患者，一坐就头晕得不行，后来我建议站养生桩，身体就恢复得越来越好了。

有人喜欢打坐，有人更喜欢站桩，有人则喜欢八段锦和六字诀，有人练习太极拳，有人练习易筋经，中国的养生功法很多，可以选择适合自己的功法。对于静阳子说的“运动锻炼更是扯淡”，我不敢苟同，虽然中医有讲到劳则耗气，但也讲到动则升阳，中医并不反对运动，而是提倡适量运动，一味打坐并不是最好的恢复方式，要动静结合，华佗的五禽戏就是让人们动起来，但华佗并没有叫大家举石锁，华佗五禽戏的运动量和运动方式是有益于身体健康的。

> 华佗名言：“人体欲得劳动，但不当使极耳，动摇则谷气得消，血脉流通，病不得生。譬如户枢，终不朽也。”

华佗这句话其实就是告诉我们运动的法则：要运动，但不要过度。在身体虚的时候，更要注意运动适量。我相信中国任何一个名中医都不会反对运动锻炼，他们反对的只是过度运动。就算是道士，也并不是完全靠打坐养生，很多有名的道士都习武，这样动静结合，更有利于养生修道。

静阳子说的“光戒是没用的”，这句我倒是比较认同，因为戒色是地基，养生才是造房子。光戒的确远远不够，必须学会养生之道，建立自己的养生意识，这样对恢复才比较有利。静阳子推荐的静坐法其实就是养生的一个法门，这个法门并没有错，大家可以尝试着练习。尝试了，你才知道效果如何，适不适合自己。当然，容易出偏的功法一定要谨慎练习，否则没毛病也会练出毛病来。

如何更好更快地恢复的确是戒色后的一个问题，但更重要的是做到彻底戒色，这才是最关键的。否则谈再多的恢复也等于0，就像一边吃中药，一边SY，上补下漏，根本无法真正痊愈。

让身体恢复的法门很多，静坐只是其中一个法门而已，前段时间土豆吧主推荐的拜忏也非常好，土豆吧主就是靠拜忏恢复了健康。法门很多，请选择适合自己的，有佛缘的可以尝试拜忏。另外，除了养生功法，多做适量的有氧运动对身体恢复也是极其有利的，比如慢跑或者快走等。

相信静阳子的初衷没错，他大部分的观点也没问题，就是语气上给人盛气凌人之感，大家可能不大能接受。他是为了大家好，但如果换一种平和的方式，也许大家更容易接受些。

对于静阳子，我表示感谢，他的心是好的，希望他能更好地帮助到大家。这里的氛围不是敌对，而是善意的沟通，通过沟通来互相促进。

## 下面言归正传

这季就破戒类型，射距奥秘，连续2次的恶果这三个方面详细论述一下，具体如下：

破戒是每天都在发生的事情，破戒后往往很沮丧，这是不难理解的，当初戒色是雄心万丈，决心极大，没过多久就产生了动摇，一而再，再而三地破戒，自己都对自己失望了。身体症状告诉你不能再放纵了，再放纵就废掉了，但瘾告诉你继续SY吧，绝大多数戒友都是被瘾牢牢控制着，像一个提线木偶，成了欲望之奴，身不由己。明知道不对，但就是停不下来，在怪圈中苦苦挣扎。

破戒并不可怕，可怕的是不学习，不学习觉悟和定力就不会提升。不学习的强戒，注定失败！有戒友会问，有人是一次戒除的吗？说实话，我到现在阅戒友上千，没见过哪个人是一次戒除成功的，都是反复破戒，不断总结经验教训，不断学习戒色文章提高定力和觉悟，这样才慢慢戒掉的。有人会说，我见过有人一次戒除的，其实，一次戒除这个概念有点模糊，是彻底觉悟后一次戒除还是第一次戒色就成功？我就是彻底觉悟后一次戒除成功的，我也属于一次戒除成功，但并不是第一次戒色就成功，之前也破戒过无数次。我第一次想戒色要追溯到初中了，那时候就觉得SY这个行为很龌龊，SY后体质明显下降，十几岁时我就想戒色了，但那时没戒色资料，没人引导，也没学习戒色文章的意识，就是一味地强戒，结果就是不断破戒。我想大多数人尝试第一次戒SY都是在十几岁时，因为人是有戒色本能的，身体会告诉你不能再放纵了。而尝试第一次戒色，很多方面都无任何经验，属于戒色菜鸟级别，一没戒色知识，二没戒色意识，在这种情况下想一次戒除简直是天方夜谭。打个比方，让一个从没学过开车的人第一次开车，结果是什么呢？结果肯定是开得歪歪扭扭，甚至撞车。

戒色就像学开车，你必须掌握一整套戒色的理论和方法，然后熟能生巧，这样才有望戒色成功。你要说这个世界上是否真的有人第一次戒色就成功，我想即使有，这种人也是千里挑一的，善根极其深厚，而且前提是，在第一次戒色时，他就接触到了大量的戒色文章，并且善于学习，悟性极高，就像念书跳级一样，别人十年都没搞懂的道理，他一个月就弄明白了，这种人拥有不世出的戒色天赋，千里挑一不为过，甚至是万里挑一。

戒色必须专业，这季我总结了一些破戒的类型，大家可以参照地警惕自己，所谓“知己知彼百战百胜”，你知道了破戒类型，就会尽量保持警觉。就像知道了骗子的伎俩，就不会轻易上当，因为你知道那是骗术，不是骗钱，而是骗精！

1. 情绪破戒：无聊情绪、愤怒压抑情绪、烦躁情绪、厌倦情绪等
2. 疑惑破戒：疑惑产生动摇，然后破戒
3. 诱惑破戒：图和视频乃至H段子
4. 赖床破戒：非常多见，必须纠正
5. 压力破戒：各方面的压力
6. YY破戒：一般YY是破戒的前奏，包括回忆和幻想
7. 放松警惕破戒：以为成功了，其实一放松就易破戒
8. 狂欢破戒：狂欢时容易放纵，所谓得意忘形
9. 试定力破戒：千万不可去试
10. 晨勃破戒：晨勃后摸JJ，从而破戒
11. 试性能力破戒：特别是早泄阳痿患者，一试就破
12. 鼓动破戒：被邪友带坏，去不良场所
13. 喝酒破戒：酒是色媒人
14. 遗精后破戒：遗精容易产生思想动摇，从而破戒
15. 周末破戒：周末一个人无聊，心魔容易跑出来
16. 补药破戒：补药吃多了，不注重修心，容易破戒
17. 吃肉破戒：肉吃多了，不注重修心，容易助长欲望而破戒
18. 无害论破戒：看了无害论，容易破戒
19. 有女友破戒：有女友对定力的要求更高，也容易破戒
20. 有老婆破戒：有老婆对戒色定力要求也很高。
21. 习惯性破戒：当破戒变成习惯，产生强大惯性，后果很可怕
22. 假期破戒：比如暑假和寒假，比较空闲，容易失控
23. 邪法破戒：不管是PC肌抑或别的所谓JJ增大法，极易破戒

## 下面再来谈下射距的奥秘

射距就是射精距离，很多戒友反映刚开始SY的几年，射距很远，到后来就越来越不行，是顺着JJ流淌下来的，明显后劲不足，没有冲力了，这其实就是肾气亏损的一个表现。精，一看颜色，二看量，三看浓度，四看射距。射距越远，就说明这个人肾气越足。这个道理非常像射箭，精就好比箭，而肾气则是射箭的那个人，肾气不足，射箭无力，自然就射不远了。养足肾气，射距才会增加。一旦射距变短乃至是流淌下来的，其实就是身体在给你信号了，告诉你肾气已经不足了，不能再放纵了。如果此时你没读懂身体的信号，一意孤行，结果真的就是不见棺材不掉泪。

很多人只看到精，却没看见背后“射箭的那个人”已经不行了，精相对比较容易恢复，好好休息几天，吃得好点，就能有所恢复，但背后“射箭的那个人”要恢复就很慢了，可能要几个月甚至更长的时间才能恢复元气。所以，大家不能把眼光仅仅局限在精，而要看到背后“射箭的那个人”。那个人已经不行了，射不远了，就说明要学会戒色了，不能再放纵了，要学会养生了，否则等待你的只有症状和医院。

那个射箭的人就是“肾气”，既然他射不动了，射不远了，疲惫了，就不要再让他射了，让他好好休养生息吧，否则真会累出病来，切记！

## 最后谈下连续2次的恶果

如果你去过植物神经紊乱吧，就会知道sg552这个病友，他就是长期熬夜+连续2次SY，导致的发病，出现了濒死感。连续2次实在是太伤身体了，中医早就有讲到：欲不可强。《千金方》有讲到：强力施泄，便成劳损。特别是连续2次，真是大忌讳。连续2次也非常容易出现前列腺炎和早泄阳痿的倾向，这其实就是人性的弱点贪婪导致的，对欲望的贪婪无度。要满足自己，结果是害了自己！

很多人之所以连续2次，其实就是一个原因：1次不过瘾，1次太短了，没爽够。正是这种对欲望的贪婪，导致了自毁。这种方式的自毁实在太多太多了，我们一定要时刻牢记中医欲不可强的教诲，不能去做傻事，你不知道这个道理，就会无知者无畏，结果害惨了自己，如果你知道了这个道理，还这样放纵，那完全就是自取灭亡！很多人无法战胜心瘾，就容易犯这种错误，就像中了魔法一样，破戒后才会悔悟。所以，我们一定要防微杜渐，好好管住自己的念头，尽量杜绝YY，否则等火烧起来，就不是你所能控制的了。

## 结语

夏季来临，不少戒友反映脱发增多，于是有些慌张，其实导致脱发的因素很多，季节因素就是其中一个原因，我最近脱发量也由原来的5根以内变成20根左右，这其实就是季节导致的，并不是戒SY导致的，所以在这一点上大家一定要认识清楚，否则容易产生信心动摇，从而转变成SY行为。我在导致破戒的因素中就讲到了“疑惑破戒”，如果你心中有疑惑，破戒的可能性就会很大。一般夏季人体汗腺油脂都分泌旺盛，加上紫外线强烈，会对头发造成损伤，这样就容易出现脱发增多的现象，不仅人脱发，你观察下动物，比如宠物狗，夏季脱毛也很厉害。

有位戒友说得好，戒色是一个系统工程。必须让自己戒得尽可能专业，必须让自己懂得更多，要让自己变成戒色内行才行，否则不学习，永远是外行，总是处在戒色菜鸟级别，要戒色成功就非常难了。当大家有了学习意识后，经过一段时间的学习，你会发现自己的觉悟和定力都有了提升，只要坚持学习，彻底开悟就不会遥远，彻底开悟后保持警惕，就是彻底的戒色成功。加油！
