## 前言

最近有看到戒友反映，之所以破戒是因为看了暗示性的内容。

其实这种破戒方式就是诱惑性破戒，之前已经有很多戒友反映过类似的情况，有的戒友虽然开始戒色，但是看到杂志上有写到男女两性方面的内容，顿时很感兴趣，结果看着看着心理防线就放松警惕了，结果就破戒了。还有的戒友说，我不看黄的内容，我搜集清纯的女孩，搜集身材好的女孩的图片，不涉及黄色内容，这种戒友其实也很容易破戒，因为他还迷在女色里面，虽然是搜集清纯的图片，但常在河边走哪有不湿鞋，就像佛教所言，一着相就容易着魔。

还有不少戒友的头像乃至签名都有问题，这样去戒，其实还没戒就已经失败了一半，因为你不够决绝！要彻底戒色，就应该断得彻底，不仅是直接带黄的内容不能看，对于任何带有暗示的内容更不能去碰，一定要提高警觉。戒色的每一天，都要保持警惕，好好管住自己的心，降伏其心。

## 下面步入正文

这季就撸完腹痛、意淫导致的疾病、睾丸的下垂这三个方面详细论述下，具体如下：

撸完腹痛的帖子在戒色吧不是每天出现，但的确是时常出现，撸完腹痛的情况我曾经也有过，出现腹痛的情况，一般考虑就是前列腺炎或者精索静脉曲张。一般撸完或者第二天容易出现腹痛的情况，如果腹痛比较严重而且症状持续，建议及时就医治疗，就算不是很严重，还可以忍着，我建议最好还是去医院做个检查，前列腺液和睾丸B超，看看具体的严重程度，也可以给自己一个警示。很多人虽然腹痛，但还能忍着，好几年都没去过医院，SY后的不适症状，一般休养几天，是会慢慢缓解的，很多人这时就掉以轻心了，觉得没事，就一直拖着，等到很严重时才去医院，据我所知，很多戒友自己都能摸到睾丸上的曲张团块了，但就是不想去医院，学生党则是怕家人知道，不敢告诉家人。

一旦出现症状了，就应该有所觉悟了，人除了“不见棺材不掉泪”这个人性的弱点以外，还有“好了伤疤忘了痛”。很多人出症状后，知道收敛了，戒了十几天觉得没事了，于是又开始沉迷 SY，等到又出现症状，然后又开始戒色，就在这个怪圈里徘徊。结果是什么呢？身体的症状越来越多，年纪轻轻一身的病，这也不舒服，那也不舒服，人也变丑了。即使没毛病，给人的感觉也是那种精神萎靡，目光无神的颓废感觉。记得有一个戒友去面试，结果失败了，他把原因归咎于SY，我想是有一定道理的，如果他精神很饱满，很自信，容光焕发地去面试，结果很可能就是录取了。面试官除了看你的能力，第一印象也是非常非常关键的，一个没有精气神的人，一个不自信的人去面试，是比较容易遭受失败的挫折的。SY会导致自卑已经是不争的事实，因为人没有了底气，在肾虚的状态下，你无法把自己最佳的一面展现出来，而你那种颓废无力的精神面貌，很容易给面试官留下不佳的印象，印象分就会下降不少。

我前面的文章也讲到过前列腺炎和精索，这两个病都会导致不孕不育，影响精子质量。所以对待这2个病一定要及早引起重视，否则将来就悔之晚矣，记得另外一个戒友得了精索，没有生育功能，看病吃药和开刀加起来的治疗费用超过5万多。如果他能早日醒悟，及早地认识到SY的恶果，也不至于那么严重，这都是活生生的案例，活生生的教训，大家一定要牢记教训，这样才能防患于未然，以免重蹈覆辙。

## 下面谈下YY导致的疾病

YY能导致疾病，这个说法可能广大戒友第一次听到，其实在传统中医的医案上早有记载，中医：心动则精自走。YY其实就是在暗耗精气，也很伤身体。有戒友会说，YY流出的是透明的前列腺液，不是精液。

这里我要纠正很多戒友存在的思想误区：

其实前列腺液是精液的重要组成部分，约占精液的15%-30%，你漏前列腺液其实就在漏精，只不过你漏的不是精液的全部，而是精液的一部分。你YY虽然没射精，但同样也会走漏精气，漏前列腺液对身体的伤害也不容小觑，有戒友反映，光看不撸，然后照镜子发现自己精气神马上就萎靡了，更有戒友反映光看不撸后小腹疼痛，还有的戒友反映，昨天漏了前列腺液，今天就感觉不在状态，腿发软全身无力，甚至腰酸腰痛。

所以大家戒色必须重视断YY，一定要控制住YY，YY是戒色后的一个大关口，很多人就是败在这个关口，虽然能做到不撸管，但做不到杜绝YY。这样，对身体恢复很不利，而且也容易导致破戒。关于如何断YY，我17季有专门讲到，不能控制YY的戒友可以看看，一定要学会克服YY。把YY克服掉，你的戒色天数就会成倍地上涨，突破百天很容易，否则克服不了YY，可能1个月都无法坚持。

还有一种情况漏前列腺液也比较严重，就是大便时和小便最后会漏出来点，这种情况可以通过坚持做固肾功来解决，效果还是很不错的，坚持做一段时间你会发现大便和小便时也不会漏了。

## 再来谈下睾丸下垂的问题

睾丸下垂在戒友中相当普遍，纵欲过度就容易出现这个问题，一般纵欲过度会出现2种情况，一种是过度下垂，一种就是病态的紧缩，能缩成鹌鹑蛋大小，甚至能缩进腹部，这也是不正常的，大多数戒友出现比较多的情况就是睾丸下垂。

有一个词叫“缩如童子”，如果一个小男孩身体健康没有疾病，那么他的睾丸就会很紧缩很紧致，缩得很饱满。这其实就是肾气充足的表现，童体未破，也没有YY，这样他的睾丸质量就比较好。很多戒友会说“热胀冷缩”，其实热胀冷缩属于外在刺激导致的睾丸变化，和肾气倒没多大关系。当然如果肾气亏损到一定程度造成严重下垂，那么，即使是冷刺激也无法使之上缩了。

一般成年人，都会出现下垂的情况，因为毕竟身体漏过了，只要不是过度下垂即可。根据我自己的亲身实践，在低头做固肾功时，再加上用意念缩肛缩睾，是可以起到紧缩睾丸的作用，对于睾丸过度下垂有治疗意义，当然也不一定要在做固肾功时缩肛缩睾，在平时站着坐着的时候也可以练缩肛功，我只是把固肾功和缩肛功结合在一起练了，因为这样练，我感觉效果更好些，能缩得更到位些。现在我一天中大部分的时间睾丸都比较紧缩，不像以前纵欲时那样下垂，那时我的睾丸下垂到能从内裤漏出来，现在缩得比较紧致，也比较饱满了。
 
## 后记

贴吧有不少戒友反映，戒色后身体恢复很慢，有的戒色7个月身体还不行，有的戒色1年还不行，今天看见一个戒色2年身体还不行，戒色2年的那个戒友是因为频繁遗精，一个月遗精8次，这样的遗精频率身体还能恢复吗？中医：久遗八脉皆伤。遗精也是很伤身体的，戒色后必须要控制遗精次数，尽量控制在一月3次以内，最好是一月1次的频率，这样对恢复才比较有利。

戒色后要过2个大关：

1. 就是频繁遗精关
2. 就是YY关，YY也很伤肾精

另外，还要注重养生之道，光戒不行，戒色是地基，养生是造房子，养生的内容就比较多了，要自己不断去学习。戒色后一定要养成良好的生活习惯，不熬夜不久坐不久视，不要太劳累，按时作息饮食，积极锻炼，这都属于养生的范畴。通过不断学习养生知识，养生的意识有了较大提升，这样对戒色后的身体恢复会更有利。否则只戒不养，要恢复真的很难，特别是对于那些伤得比较重的戒友，尤其如此。
