## 发出念头的波

六祖慧能从五祖弘忍处继承衣钵，来到广州法性寺弘法，法性寺的主持方丈引宗法师正在讲经，风吹幡动，于是他问：“是风动还是幡动？”弟子中有说风动，也有说幡动的。慧能上前，合掌说：“不是风动，不是幡动，仁者心动。”

“一切物质都是波动的现象，皆是人们的错觉，宇宙间只有场和物质这两种东西，实际上只有场，物质不过是场里场强特别高的地方。”——爱因斯坦

“任何事物以及产生的效果都是波动的(vibration)，没有任何实物存在，所有的实物都包含波动。”——普朗克

“这个世界是意识的全息图，现实是幻象，是存在于我们头脑中的全息幻影。”——大卫艾克

“客观现实并不存在，尽管宇宙看起来具体而坚实，其实宇宙只是一个幻象，一个巨大而细节丰富的全息相片（Hologram）。”——物理学家David Bohm

《金刚经》云：凡所有相，皆是虚妄。

念头是一种能量的波动，宇宙的基础是振动的波形信息场，而念头就是振动的波形信息，只要振动，就会产生幻象。你起心动念，就是在发送波形信息，每种念头都有自己特定的频率，宇宙就是一个频率世界。我们小时候都是纯净频率的持有者，心地单纯而美好，干净而清澈，在发育前，我们很少会起邪淫的念头，那时的每一天，我们都畅享纯粹的大快乐，只是那时的我们并不懂得珍惜，那种纯粹的大快乐稍纵即逝，一旦失去就很难重新获得。自从沉迷手淫恶习后，我们变了，我们的心灵变得龌龊而肮脏，我们每天都在发送邪淫的念头，我们已经被污染了，变得污浊不堪，就像从一泓清泉变成了一条臭河，不仅令人生厌，也让自己感觉恶心，这还是以前那个纯净的自己吗？当心灵的纯度下降，随之而来的就是痛苦和颓废；当心灵的纯度恢复后，又可以重新获得纯粹而美好的大快乐。

如果我们投一块石头到水里，水面就会出现向外扩散的波纹，大石头会制造出大的波纹，小石头会制造出小的波轮，不管是大波纹还是小波纹，都可以在水面同时进行。我们的念波也是如此，每个人都在发送自己的波形信息，如果你发送的是邪淫的波形信息，那么解码出来的现实就是扭曲而痛苦的。科学家说，一切都在振动着，六祖慧能大师说，仁者心动！其实最根本的就是你自己的念头在动，只要念头在动，就会出现全息幻影的物质世界，就像你睡着时，只要念头在动，就会出现梦境一样。最最根本的就是你发出的念头，境由心造，你发出的念头频率决定着你生命的景象。

虚云法师有一次从寺庙回到他的小茅蓬，走到一半时，天就黑了。但是他没有起心动念，他不知道天黑，他看到天是亮的，路是看得清清楚楚的。途中碰到两个出家人，有一个出家人拿着灯笼，走到他面前说：“虚老，天这么黑了，你怎么没有个灯？”老和尚听到这句话，天马上黑掉了。心里没有杂念的人，在他的觉受里，天就是亮的，才起分别执著，就又回到无明里去了，顿时就一片漆黑了。

这个公案说明了一个事实，那就是：一切法从心想生！

圣人云：万法从心生，万法从心灭，皆由尔心，善恶也只由尔心，地狱天堂也只由尔心。

## 转换你的频率

“思想或者心态就是磁铁，同类相吸就是法则。结果必然是，心态会吸引与其本质相呼应的状态。”   ——查尔斯哈尼尔

一连串的念头构成某种思想，思想是具有磁性的，也有着某种频率。当你思考时，那些思想就会发送到宇宙中，它们会像磁铁般吸引所有相同频率的同类事物，所谓人以类聚，物以群分。我们的念头会吸引相同频率的内容，就像我们所看电视的每个频道都有一个频率，当转到那个频率，我们就会看到电视的画面，我们通过挑选频道来选择频率，然后就能看到该频道的画面。如果想看不同的电视画面，我们就得切换频道，调到新的频率上。收音机也是如此，想听哪个台，直接调过去就可以听到，不同的频率对应不同的内容。

大家想一想，如果一个人一直在发送邪淫的念头，结果会是什么？邪念会吸引与其频率相同的内容，而那些内容的性质往往是充满惶恐和痛苦的。一切的始作俑者，就是你自己发出的念头！人体就是一个发射台，同时也是一个接收器，不同的念头对应不同的频率，你发出的频率创造了你自己的生命世界。你发出的频率是超越城市、国家和这个世界的，它会在整个宇宙中回荡，而你就是在用你的念头来发送那个频率！你就是发出频率的源头。

你的思想产生了频率，而思想又会吸引该频率上的同类事物，然后反作用力回到你的身上，从而变成你自己的生命内容。如果你想改变人生的境遇，那么只要改变你自己的思想，从而转换频道和频率，这样你的人生境遇就会大大改变，所谓境由心转。

## 善恶之念皆有频率

地藏经云：“南阎浮提众生起心动念，无不是业，无不是罪！”《太上感应篇》云：“见他色美，起心私之。”你只要动念了，就算犯邪淫了，动念之间，高下立判！

真正的戒是心戒！也就是要在起心动念上修，戒色要懂得控制自己的念头，也就是修心！很多戒友虽然在坚持戒色，但是他无法克服自己的意淫，意淫往往是破戒的前奏，如果无法做到念起即断，那么很可能就会出现破戒的情况。其实沉迷意淫就算破戒，而且意淫是暗漏，心动则精自走，沉迷意淫也会导致症状爆发。如果能严格做到念起即断，那么对身体就没有什么伤害，关键就是要把握断念的时机，必须要快，尽量做到在1秒内断掉意淫，真正的断念高手基本都是念起即断，也就在0.1秒左右。很多戒色新人无法做到1秒内断除意淫，他们往往是几分钟后才发现自己正在意淫，这时候已经太晚了，邪念往往已经起势了，就像小火星演变成了森林大火，到时就很难控制了。戒色新人对内心缺少观照和觉察，所以他们才会被心魔一次次打败，戒色后我们一定要学会观心和断念，必须牢牢看住自己的念头，念头起了要知道，到时候凛然一觉，念头就灭掉了。所谓念起即觉，觉之即无！千万不可跟着念头跑，切记！

达照法师：“只要你的心起一个念头，你这个念头在十方法界，就像一张网一样，把整个你的法界网罗在里面。起善的念头，你的法界呈现的就是善的法界；起恶的念头，你的法界就呈现的是恶的法界。我们凡夫愚痴，不知道自己当下这颗心起的念头对你的法界有这么巨大的影响，但是十方诸佛菩萨，历代祖师大德，诸位同参道友，用心精进、内心微细的人，立马可以感受得到。就像无线电波，马上能接收到、拦截到你这个信号。心只要动，就会造业，就会有结果。这个结果，就改变了我们将来的人生，将来的方向。每一个念头只要生起来，它的信号传遍的是整个法界。就算你一个人在房间里面生气，很生气，把杯子拿起来砸到地上，你觉得在房间里面没人看见，实际上十方诸佛菩萨以及你自己的生命真相，就展现出一个生气的完整的法界，一点都不会缺少。每一个念头都具备十方法界的这种普遍性。换句话说，我们心念的信号，随时都覆盖着整个法界。这覆盖率啊，是非常高的。”

宇宙全息论认为，宇宙是一个各部分之间全息关联的统一整体。在宇宙整体中，各子系与系统、系统与宇宙之间全息对应。在潜态信息上，子系包含着系统的全部信息，系统包含着宇宙的全部信息。在显态信息上，子系是系统的缩影，系统是宇宙的缩影。

宇宙全息论的基本原理是：从潜显信息总和上看，任一部分都包含着整体的全部信息。全息理论在中医方面运用得比较早，几千年前就知道这种知识了，很多人应该都看过中医的全息图片，比如手掌、耳朵、面部的不同部位，都对应着身体的五脏六腑，任何一个微小的部分都包含整体的全部信息。宇宙从根本来说，就是信息！念头就是信息！善恶之念皆有频率，善念对应的是高频率，恶念对应的是低频率，你每天都在发送念头（即振动的波形信息）。

大卫霍金斯博士通过20多年的研究表明，人的身体会随着精神状况而出现强弱的起伏。他把人的意识映射到1-1000的范围内，任何导致人的振动频率低于200的状态就会削弱身体，而从200到1000的频率则会使身体增强。物理学家已经证明，我们这个世界上所有的固体都是由旋转的粒子组成的，这些粒子有着不同的振动频率，粒子的振动使我们的世界表现成目前这个样子。我们的人身也是如此，科学家已经测量过人在不同精神状态下身体的振动频率，结果让人大开眼界。善良、诚实、同情、慈爱，这些正面的品质可以提升身体中粒子的振动频率，进而可以改善身心的健康。霍金斯博士遇到过的最高最快频率是700，出现在他研究特蕾莎修女获1997年诺贝尔和平奖的时候。当特蕾莎修女走进屋子里的一瞬间，在场所有人的心中都充满了幸福，她的出现使人们几乎想不起任何杂念和怨恨。1000被称为彻底开悟的状态，这是绝对力量的频率！

大卫霍金斯博士说：“很多人生病因为没有爱，只有痛苦和沮丧，振动频率低于200易得病。”博士每天接触到大量的病人，后来他发现，凡是生病的人都有很多负面的念头。人的振动频率如果是在200以上就不容易生病，通常这些人的振动频率低于200，低于200发出的是哪些念头呢？比如意淫的念头、指责的念头、生气的念头、杀生害命的念头等，在发出这些负面念头的过程中就会消减自己很多的能量，所以当振动频率低于200时，这些人就很容易得上各种疾病。

## 邪念会拉低你的频率

邪念会导致最低的频率，邪念的性质就是扭曲的、破坏的，当你想着下流的邪念，当你沉迷于意淫，其实你就是在削弱自己。不仅是邪淫的念头，还包括其他的恶念、贪念、损人利己的念头，还有愤怒和傲慢的念头等，这些都会拉低你的频率。而温和、乐观、宽容、感恩、慈爱、恭敬、安详、平静和喜悦等，这些都会拉高你的频率。振动频率越高，就越能感觉到纯粹的大快乐，振动频率越低，就会被痛苦所包围。善念的能量频率远高于恶念，善举多了，我们自身的能量频率也会相应地提高。

一个人的振动频率比较高的话，他本身就已经具备了各种正面的特质，他的思想纯正，品行高尚，行为无私，这些都处处表现在一个人的一举一动，他会喜欢接触与他频率相当的内容，选择与他频率类似的人相处。我们每发出一个念头，就产生一种频率，思想高尚则频率高，思想低俗频率就低，很多邪淫的人，他们的振动频率相当低，就是因为他们一直在起邪念，然后做了很多邪淫的事情，其实这正是对自己的一种糟蹋和伤害，邪念会拉低一个人的振动频率，频率越低，就会越痛苦，各种身心症状都会随之爆发出来。

天堂就在我们自己的心中，我们只要把自己的频率提升，一切都会随之改变，频率越高就与天堂越接近，频率越低就与地狱越接近！

## 造物主的秘密：频率决定物质形态

“如果你想知道宇宙的秘密，请思考：能量的频率与共振。”——尼古拉特斯拉

我们这个世界中的一切物质，都是频率的显现
如果改变频率，物质结构也会随之改变

思想、感觉、情绪都有特定的频率
我们时刻持有这些频率，并且与周围的频率共振

著名的沙粒形态与振动频率的实验，充分揭示了频率与物质形态的关系。不同的频率对应着不同的形态，念头就是一种振动的波形信息，起一个念头，就会产生一种频率，而这种频率会直接影响到一个人的容貌气质，所谓相由心生。很多手淫的人都变丑了，这在戒友的叙述中多有反映，在刚开始的时候，变丑还不是很明显，然而随着撸龄的延长、伤精程度的不断加深，很多原本很帅气的人就开始变得面目全非了，显得异常猥琐和丑陋，甚至向着怪物畸形的方向发展着。为什么会这样？其实从频率的角度是很好理解的，因为他发出的是邪淫的频率，而邪淫的频率对应的就是猥琐丑陋的相貌，所以沉迷邪淫的人必将变得猥琐而丑陋，这是必然的。

戒色之后，心灵得到净化，频率也会随之提升，这时候容貌气质又会向着好的方向发展。一个人发出的念头是会影响到他的容貌气质的，因为念头产生频率，而频率会影响到物质形态，就是这么微妙。很多人以前知道相由心生，但并不明白背后的物理学原理，看了这段文字阐述，相信很多人会有更深刻的理解和认识。你发出的念波正在影响着你的容貌，这都是潜移默化的，邪淫几年后，容貌气质就下降了，因为你的振动频率下降了，邪念会导致低频率，而低频率对应的就是猥琐和丑陋。

## 提高振动频率的方法

1. 行善积德，多帮助别人，这样可以大大提升你的振动频率
2. 多发忏悔心，改过迁善，正己化人
3. 多看提升振动频率的书籍，多学习传统文化
4. 多发恭敬心，多看大德开示
5. 保持感恩的心，多孝顺父母
6. 学会不抱怨，学会修忍辱，学会原谅别人
7. 保持心平气和，内心平和是一种高频振动
8. 尝试找寻宇宙人生的真相，找到属于自己的信仰
9. 不要看黄，特别是擦边图和新闻
10. 保持谦虚，谦己让人可以提高你的振动频率
11. 学会打坐，积极锻炼，学会养生之道
12. 和孩子在一起，像孩子一样纯真无邪
13. 戒色、戒烟、戒酒、戒网瘾、戒各种恶习
14. 不指责、不嫉妒、多鼓励、多表扬、多赞美
15. 学习佛法，读佛经、念佛号，这样可以大大提高振动频率
16. 学会修心，学会控念，这是提高振动频率最根本的方法

## 后记

我们都应该回归纯净的心灵，做一个纯净频率的持有者，拒绝邪淫乱世的污染，现代社会邪淫极为泛滥，而且无害论邪说也相当猖獗，能够保持纯净的频率真的相当不易。每个人都有自己的振动频率，就像每个人都有自己的指纹，而振动频率是可以提升的，当你戒掉邪淫，并且尽力行善，这样你的振动频率就会大大提升，振动频率越高，就越能感受到纯粹的大快乐，反之，振动频率越低，就会陷入无限的惶恐与痛苦之中。