## 前言

最近提问白发问题的戒友有不少，白发要恢复大概需要1年左右，经常看我经验帖的戒友，应该会看到一个案例，有个戒友是戒色200多天白发全部变黑，而我当初是用了1年多时间，现在我的白发极少，大概1-2根，完全属于正常范围。白发要恢复唯有坚持，并且要：

1. 严格控制遗精次数；
2. 尽量杜绝YY；
3. 注重养生之道。
   
这三方面的功夫到了，白发自然是能恢复的，就怕很多人戒色了，遗精控制不了，YY控制不了，养生方面又不懂，而且还经常破戒，这样白发要恢复，难度较大。

有的戒友，特别是症状还不算严重的戒友，会觉得一个戒友有十几种症状匪夷所思，这样的戒友我只能说阅历尚浅体会不深，我到现在看过几千个戒友案例，亲自沟通的戒友上千个，其中大部分的人其实身体的症状都很多，只是挑了几个比较明显的症状来问我。多看看受害者案例其实就明白了，有十几种乃至几十种身体不适的戒友大有人在。有的戒友感觉很细腻很敏感，能把那些不适的感觉都描述出来，而有的戒友后知后觉或者表达能力有限，无法把全部的不适都描述出来。那些伤得不重的戒友，或者后知后觉的戒友，就会觉得不可思议，这其实很好理解，当你伤到那种程度，自然会明白我说的都是真的，没体会过的人无法理解那种感受。你没吃过盐，就永远不知道盐的具体味道，听别人描述再多也显得苍白。

另外我再强调一点，我并不是一开始戒色就成功，我刚开始戒色在初中时代，我那时什么都不懂，又没学习戒色文章的意识，又没人指点我，我那时就是瞎戒和强戒，根本不懂如何专业戒色，结果就是屡戒屡败，失败过无数次，在怪圈中挣扎了很多年，搞得一身的症状，如果我刚开始就能戒掉，就不会有以后那么多症状了。可惜我在十几年后才觉悟到学习戒色文章的重要性，还好不算太晚，现在身体经过几年的调理也已经恢复正常，当然和十几岁时无法比，因为现在我都30岁了。

关于动机我再阐述下，我写经验帖，一不为名，二不为利。完全是公益性质的，不求任何回报，我也不需要任何人崇拜我，有的戒友会叫我大师，我从来没放在心上，我和各位戒友都是平等的，我就像一个指路人，指路人和问路人是平等的关系，而不是居高临下的关系，我就是这样的一个平凡的指路人，你要问我如何戒色，我可以给你指一条明路。我希望帮到大家，仅此而已。

 
下面步入正题

这季就腰痛问题、虚胖和瘦弱问题、保持警惕的重要性详细论述一下，具体如下：

## 中医：腰为肾之府。

腰痛问题在戒友当中非常普遍，相信大部分的戒友都有腰酸腰痛的经历，SY后身体的一个表现就是：腰膝酸软，严重点的就会出现疼痛症状。当然出现腰痛的原因很多，一般SY导致的腰酸腰痛，戒掉一段时间并且注意休养，腰酸腰痛的情况是会慢慢缓解的，如果你的腰痛问题持久困扰你，我建议你最好去医院做个检查，看看是否有器质性的病变，比如腰椎盘问题和肾结石等。生活中有腰椎盘突出的人还是很多的，比如在搬运重物时不注意正确的姿势，就可能落下病根。

SY后的腰痛还有一个表现，就是在弯腰久了以后，直不起来，感觉异常酸痛，我以前SY后洗衣服，每次洗完腰都非常酸痛，要休息一段时间才能缓过来，所以SY后会让你的腰变得很脆弱，本来弯腰不会出现酸痛问题，但由于你有SY恶习，弯腰久了就会容易出现酸痛的表现。这种弯腰久了，腰部出现酸痛的现象，有很多戒友都有反映过，我自己也有切实的体会，另外，SY后人就软掉了，这时候去运动就要格外小心，因为在软掉的身体状态下从事剧烈运动，是非常容易受伤的，这个我也深有体会，以前频繁SY后去打篮球，骨折过3次，崴脚无数次。而且那种受伤都很莫名其妙，是自己把自己给扭伤了。

对于腰痛问题，其实很好解决，如果没器质性病变，一般戒色后注意休养，腰痛问题一般会不药而愈的。如果腰酸腰痛问题持续，建议去做个检查，没器质性病变就配合中药调理一下，如果有器质性病变，那就积极治疗，并且坚持戒色和养生，这样恢复才比较快。男人的腰实在是太重要了，一定要好好保护好自己的腰。

## 再来谈下虚胖和瘦弱问题

SY后一般会出现失调情况，表现在体重上，不是虚胖就是瘦弱。当然有的人虽然SY，但有良好的运动习惯和饮食习惯，倒不一定会出现这个问题。我以前虽然频繁SY，但我热爱运动，在学校的时候作息饮食相对比较规律，就没出现过体重失调的状况。

在中医上虚胖一般有2种原因：脾虚湿阻和脾肾阳虚。

一个人如果热爱运动，他的胖也不会是虚胖，虽然胖，但感觉也很强壮，并不是那种肉很松垮的虚胖。为什么热爱运动的人一般不会出现虚胖呢？因为中医：脾主四肢。《素问》云：“脾主身之肌肉。”即脾气健运，则肌肉丰盈而有活力。如脾有病，则肌肉萎缩不用。一个人热爱运动，可以起到健脾的作用，这样出现虚胖的可能性就比较小，脾气健运，肌肉就会富有弹性有活力。很多人会认为虚胖是脂肪的问题，其实不然，虚胖其实是脂肪和肌肉都软塌塌的，感觉没有弹性，很松垮的感觉。

要如何治疗虚胖呢？吃中药当然是一种方法，可以调理你的内脏。但最关键的还是建立良好的运动习惯和饮食习惯，这点太重要了！你可以不吃中药，但只要做好后面2点，依然可以把体重减下来，甚至可以变成有型的肌肉男。我以前曾做过健身教练，在减脂方面积累了丰富的经验，自己也有减脂的亲身经历。如果你有点健身的常识，肯定会知道一句话：三分练，七分吃。要增加肌肉，光练不行，关键是吃练都要到位，这样增肌才比较快。其实这句话对于减脂也是一样的，很多会员过来一顿狂跑狂练，但是回家后无法管住自己的嘴，吃得太多，把在健身房消耗的热量又给全部吃回来了，而且脾主四肢，一般运动完，胃口都会变好，特能吃，结果是怎么练怎么跑，就是瘦不下去，其实如果能严格控制饮食摄入，不需要练得太苦，体重一样会下来。

对于虚胖戒友，我的建议就是：

1. 积极锻炼，以有氧运动为主，可以再做些力量训练。
2. 严格控制饮食摄入，高热量的食物，夜宵零食等都要忌口。

这2点做到位了，你的体重肯定会下来，如果经过一个阶段的努力，体重没下来，你就要反省这2点哪点没做好，没做到位。

另外，做些力量训练可以让你的肌肉更有型，很多戒友会迷恋力量训练，会想让自己变得更强壮，更MAN，这种想法相当普遍，强壮的身体的确能给人一种安全感，而且自己也更自信，一般强壮的男人性能力也更强。但请记住一句话：福兮祸所伏！中医讲究欲不可强。很多人练强壮了，反而更会乱来，结果是年轻时放纵，40岁以后就要买单了，到时候就苦大了。强壮并不等于健康和长寿，很多强壮的人都有很多毛病，甚至活不过50岁，而很多注重养生的人，力量指标很低，但依然可以活到80岁以上。

对于虚胖的戒友，我还有一点建议就是，你想减脂，必须让自己懂得更多，这和戒色一样，都讲究专业。你有了专业知识，就更容易入门，更容易成功。学习在任何一个行业，任何一件事上，都显得异常重要，不学不知道，学了就懂了，再加上自己的不断实践，不断领悟，要成功就不难了，所谓会者不难，难者不会，必须多学习。等你掌握了足够多的减脂专业知识，很多事情就会变得简单，如果你懂得不够深刻，在很多选择上就会犹豫或者茫然。

还有一类戒友会出现瘦弱的情况

瘦弱和体质有一定关系，当然和SY导致的内脏功能紊乱也有密切联系，瘦弱的人胃口不好，吃不下去，也不消化，怎么吃也长不胖，这是一类；还有一类，就是很能吃，但就是吃不胖，这种人很可能消化吸收不好，或者是基础代谢太厉害。还有的戒友慢性腹泻，这种情况就更容易掉体重了。

瘦弱的人建议看中医调理下，然后积极锻炼，注重养生之道，慢慢是能调理过来的。

## 最后谈下保持警惕性的重要性

不少戒友戒了上百天，结果还是破了，原因是什么？很多戒友在成功戒除一段时间后，容易出现放松警惕的现象，自以为成功了，没问题了，于是放松了，一，是放松对戒色文章的学习。二，就是放松了警惕。人一旦放松了警惕，就容易破戒，戒色就像走钢丝，是要每天保持警惕的，因为一不小心，你就下去了，一不小心，你就破戒了，好像鬼使神差一般。

我戒到现在依然每天保持警惕，就像麻雀的警觉，人走近麻雀，麻雀就飞掉了，麻雀是不会让人靠近它们的。戒色也是如此，戒到一定时间进入稳定期后，并不意味着不会破戒了，你只要放松警惕，依然会破戒。所以我们要让自己保持在警惕的状态，不要离开戒色文章，应该多看受害者案例。这种习惯最后就像每天刷牙一样，不一定需要多长时间，但你每天看看戒色内容，绝对有利于你保持住警惕的状态。这对于彻底戒色是必须需要的意识。

当然有的人觉悟极高，他既不看戒色文章，又不看受害者案例，他每天把自己过去的痛苦回忆一遍，这样也可以让他保持警惕。还有一种人也可以保持警惕，那就是有宗教信仰的人，戒色属于戒律的一种，如果他严守戒律，也是不会去破戒的，因为他知道，破戒比死难受，他有这个觉悟。

## 结语

有戒友会问到，为何我周围的人都有SY，为何他们身体还好，我怎么就一身的症状。这个问题有不少戒友问到过，这个也不难理解，人的体质因人而异，有的人先天体质很好，底子厚，又热爱运动，作息饮食规律，没有其他不良嗜好，这种人可以伤个几年，恶果出来相对较晚。而有的人天生体弱多病，体质不佳，又不爱动，喜欢久坐有网瘾或者烟瘾，经常熬夜，再加上频繁SY，这类人出现症状就比较早，也比较严重。

还有一点，很多人虽然表面上看着还好，其实他也有很多症状，只是表面上你看不出来而已，有一个词叫“暗疾”。生活中有暗疾的人相当多，这都属于隐私，他不说，你还以为他很健康，其实不然。就拿我来说吧，我那时有前列腺炎，但别人并不知道，我也没跟朋友说过，而我在运动场上也生龙活虎，别人都以为我身体很好，其实不然，只有我自己知道我因为染上SY恶习，身体出现了很多不适症状，只是这些症状不是很严重，还能忍着，戒一段时间，这些症状都会有所缓解，所以那时并未引起足够的重视。而且，我得精索十几年，自己都不知道，因为我是轻微精索，并无特别的不适感，但已经得上了，去检查B超才知道得上了。关于精索问题，我前面写过一篇文章，不少戒友看过那篇文章就去检查了，结果不少戒友都检查出了精索，只是以前自己并不知道。

其实，因为SY恶习，多多少少都会出点症状的，即使你体质超好，没有其他不良嗜好，但随着你年龄的上升，很多潜伏的问题就会暴露出来，出来SY迟早是要还的。身体早垮掉未必是坏事，因为在你年轻时就垮掉，然后觉悟后彻底戒掉，身体的恢复能力还是不错的，就怕是40岁以后身体垮掉，那时身体的恢复能力已经大不如前了，恢复的速度就会很缓慢。

再来谈谈夏季做固肾功出汗的问题，现在炎炎夏日，稍微一动就汗流浃背，有时即使什么都不动，汗水都像下雨一样。我现在依然每天坚持练习固肾功，没有一天间断的，我的做法就是做的时候赤膊，并且准备好一条毛巾，做一组流汗了，马上擦掉，然后再做，这样出汗的困扰就能避免，否则刚洗完澡，一做固肾功，衣服又湿了，很不舒服，也不利于入睡。另外，夏季尽量少吹空调，吹空调吃冷饮都伤阳气，对身体的恢复很不利。切记

最近有戒友向我反映“天数党”的问题，我个人倒不反对每天签到，但我觉得签到就像是打卡上班，你不能来打卡却不上班，具体对应到戒色上，就是你来签到，签到的目的是什么呢？签到的目的，其实就是每天学习戒色文章和多看受害者案例警醒自己，不能签到了就完了，那样你的觉悟和定力并没有提升，还是停留在强戒的层次。

一般新人容易犯这个错误：光签到不学习，看到别人开帖签到，自己也开个帖签到，却不注重戒色文章的学习，我当年戒色，也喜欢记录天数，那时是记录在笔记本上，我那时最多熬了28天，后来我彻底觉悟后，根本没想过天数，也没有了煎熬的感觉，戒到现在都没破过，因为我彻底觉悟了，并且每天保持警惕意识。我不记得我戒了多少天，但我记得我从几月份开始戒的，我的建议就是：不要太在意天数，而是要注重学习来提高戒色觉悟和戒色意识，这才是戒色的正道。
