## 前言

有戒友会觉得，怎么飞翔什么症状都经历过？好像不大可能，从而产生了质疑。其实经常看我经验帖的戒友肯定会知道，我并没有说自己什么症状都得过，比如我在帖子里说过我是睾丸下垂，并没有睾丸萎缩，我也没有虚胖过，我写经验帖本着实事求是的态度，经历过就经历过，没经历过也不会瞎编。虽然有些症状我没经历过，但我做过深入的研究和了解，打个比方，医生并不需要什么症状都得过一样，关键是对症状有深入的研究和认识，这才是最关键的。

一个人即使身体再虚，也不可能什么症状都得过，即使两个人都是肾阳虚，症状的侧重点也会有所不同。我SY史有十几年，应该说绝大部分的症状我都亲身经历过，并且我研究SY行为有好几年，基本什么症状都见过，也搜集了非常多的案例，聊过上千的戒友，对这方面了解比较深入全面，也一直在研习中医理论，这才有了我写经验帖的基础。

因为我写的帖子非常多，很多问题无法及时回答，也请大家多加谅解。

戒色吧里其实已经有了一批具备答疑能力的戒友在崛起，这部分戒友一直在坚持学习，觉悟有了不少提升，所以大家有问题也可以找他们回答。哪里都需要人才，戒色吧也是如此，需要回答问题的人才，也需要宣传的人才，也需要管理的人才，大家各司其职，把戒色吧建设好，帮助更多的人。关于宣传被骂的问题，也时有反映，我以前也做过宣传的工作，不过不是网页宣传，而是QQ群里的宣传，是在我十几个焦虑症群做过戒色养生的宣传。

宣传工作:

1. 讲究度人要随缘，不要勉强；
2. 就是讲究宣传策略，选择恰当的契入点；
3. 一定要控制自己的情绪，
  

因为宣传戒色很容易遇见冥顽不化的人，就像秀才遇见兵，有理说不清，遇见这种人，点到为止即可，不要做过多的争辩，一历耳根，永为道种，他现在不觉悟，也许将来某一天会突然觉悟，后悔当初执迷不悟，没有听你的逆耳忠言。度人其实就是在度曾经的自己，曾经的你也许和现在的他们一样，不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头，被纵欲主义思想控制着，对于戒色有误解，并且有排斥和抵触情绪。现在你觉悟了，看清了真相，你去度他们，有这种想法非常好，但一定要注意策略和方法，在宣传方面吧主吧零厚有很多经验，大家可以和他多沟通，加入宣传团队，多借鉴成功的宣传模式。

宣传戒色的意义非常巨大，有时候，你的一句话可能就能改变一个人一生的命运，就因为那一句话，点化了他，点醒了他。我将来肯定会回到宣传戒色这条路上来的，而我现在的主要使命就是多写经验帖。

## 下面进入正文

这季就**戒色后脱发加重，瘦弱问题补充、脑力下降问题**这三个方面详细论述一下，具体如下：

最近反映戒色后脱发加重的戒友比较多，戒色后脱发非常容易起退心，就是不想戒了，心想戒色前没脱发，戒色后反而脱发严重了，这是怎么回事？我在前面的文章里也说到过，这就是疑惑破戒，如果有问题想不明白，是极易破戒的，而戒色后脱发加重，是非常容易让人产生恐慌、焦虑、绝望的情绪，这些不良情绪又极易导致情绪破戒，想通过SY来宣泄不良情绪，结果就是又陷入了恶性循环。

其实戒色后脱发加重的戒友，之所以不想戒了，他们怎么想的我很清楚，他们想再SY，看看脱发能不能止住，这种想法有点荒唐，但却是真实的。

一般戒色后都容易出点症状，很多人戒色前没什么明显的症状，但一开始戒色，症状就出来了，很多戒色新人一看到症状出来，就慌了，以为是禁欲有害，马上又掉进了SY陷阱。其实刚开始戒色出点症状属于戒断反应，是非常常见的表现，坚持戒色养生，身体症状会慢慢缓解乃至消失。戒色后脱发加重也可以看做戒断反应，当然有人说是排病反应，也有一定道理，因为戒色后正气养起来后，潜在的病邪自然就会显现出来。

另外，我发现夏季反映脱发加重的戒友非常多，为何是夏季？我在炎热的夏季来临之前，每天脱发量在5根以内，而现在每天至少几十根，有时甚至在30根以上。其实，这就是季节性脱发，就是正常人，在夏季也会出现脱发加重的现象，我在前面的文章也说过，导致脱发的因素很多，必须都认识到，否则很容易产生恐慌情绪。一有恐慌情绪，就容易起退心。夏季出汗多，头皮也容易发痒，头皮一痒，脱发量就会增多，我最近洗头时用洗发膏洗两遍，头皮还是非常痒，于是我在清水里滴了几滴花露水洗头，基本就很少痒了，头不痒，脱发量就下来不少。

## 夏季脱发原因如下

1. 夏季脱发是由于强烈的阳光照射头部，使头发中的角蛋白断列，造成毛发的脱落。
2. 夏季头皮容易出汗、出油、再加是灰尘多，毛发更易受到影响。
3. 由于经常在空调室内外走动，造成血液循环不良，头发也更脆弱易掉。
4. 夏季高温燥热会导致人体分泌出现失衡，从而引发脱发。
5. 吃冷饮过多。假如夏天过多食用冰棍、冰淇淋等冷饮，头发容易脱落。
6. 营养摄入减少。蛋白质是营养头发所必须的重要物质，但夏天由于天气闷热，人们喜欢清淡的食品，肉类食品摄取相对减少。假如人体的蛋白质供给不足，头发就容易脱落。
7. 炎症刺激。夏季头皮易发生毛囊炎、黄癣或其他疖、痈等，使毛发基根不稳，也容易造成头发的脱落。
8. 夏天天气酷热，水分蒸发量较大，如果得不到及时补充会导致皮脂腺分泌减少，从而引起人体毛发干枯和脱落。头发水分流失后，角质蛋白变性脆化，时间一长头发就会变得松脆易断，容易掉落。
9. 受夏季天气影响，不少人睡眠质量较差，脾气变得急躁，这也是引起脱发的重要原因之一。

夏季是个很特殊的季节，俗话说：夏季无病三分虚。因为夏季出汗量很大，而中医：汗者，精气也。汗出得太多，人就虚掉了。最近也有戒友反映戒色几个月恢复情况都不错，但最近症状却出现了反复，甚至出现了频繁遗精。这其实就是反复期的表现，很多戒友容易混淆戒断反应和症状反复期，我在这里再强调下，戒断反应一般出现在戒色后一个月内，而反复期则是戒色后任何时间段都可能出现的，有人戒色半年后没保养好又出现了症状的反复，有人则是一年多以后因为熬夜劳累或者频繁遗精，身体又出现了反复。而夏季之所以那么容易出现反复，原因就是夏季出汗量极大，无病三分虚，然后再吹空调吃冷饮，或者有熬夜久坐久视，这样就很容易出现症状的反复了。因为在身体虚的情况下，你再每天做伤阳气的事情，结果不出症状才怪，所以我很强调和重视养生，很多人犯的错误就是只戒不养，不懂养生，养生意识太差，一洗完澡就喜欢贪凉，往空调房钻，是舒服，但也埋下了病根，有的戒友冷饮也不忌口，每天都吃，这样对身体的恢复太不利，这都属于养生意识，你知道了，就不会那样做了。因为你知道那样做太伤阳气，阳气伤了，症状就容易出现反复了。

有戒友肯定会问，夏季能不能吹空调呢，我的建议是夏季可以吹空调，但不要洗完澡就吹或者不要把温度调得太低，否则寒气是会通过毛孔钻进身体的，我记得前几天，我到空调间去拿东西，那个空调间开得很低，我本来有点出汗，毛孔都在打开状态，猛然一进去受了寒气，结果那天我就腹泻了。空调是一个伟大的发明，但也是双刃剑，其实是很不利于养生的。大家要吹空调，一定要多加注意，不要一味贪凉而埋下病根。

戒色后出现脱发加重的戒友，一定要好好坚持戒色，不要恐慌，记住一句话就行了：戒色是不会错的。你恐慌只是暂时没想明白怎么回事，并不是戒色会伤到头发。

## 下面谈下瘦弱问题

上季谈了虚胖的问题，瘦弱的问题谈得不够详细，这季好好谈一下。

瘦弱的戒友，如果你想变得强壮，我的建议是可以做些适量的力量训练，力量训练可以让你的胃口变好，吃得多，如果你消化吸收没有问题，很快就能强壮起来，当然最好有个人带你入门，这样训练起来才比较专业系统，而不是自己瞎练，如果你只盯着俯卧撑和仰卧起坐，要快速强壮起来有难度。力量训练也讲究专业，你如果进行专业的力量训练，你会很快强壮起来的，进步速度会很快。所以，最好周围有个人可以带带你。

我大学毕业是186的身高62公斤，后来做了健身教练后，曾经冲到100公斤的体重，给人的感觉是又胖又强壮，然后我再脱脂，多做高次数的训练，身体的线条就出来了，现在保持在80公斤左右，没有特别去吃高蛋白的食物，现在我就保持正常的清淡饮食。

健身界有句话叫：不怕练，就怕吃。训练只要入了门，其实就不是大问题了，关键就是吃。要强壮起来，热量摄入必须要足够，刚开始都是肌肉和脂肪一起长的，等到长到足够的体重再脱脂，这样线条就出来了。

大家可以看下健身的专业名词：

胸 坐姿卧推  3组

背 绳索颈前下拉 3组

肩膀 组合器械上的坐姿上推举3组 

三头 绳索站姿下拉，3组 

二头 组合器械上的2头弯举 3组 

大腿 腿举3组 

股二 俯卧腿弯举3组 

小腿 组合器械坐姿提踵3组 

腹肌 仰卧起坐2组 

哑铃提踵2组 

对于从来没接触过健身的人来说，这些专业名词可以说都是很陌生的，所以我才说，要有一个人带带就好了，可以给你示范动作要领，并且告诉你很多健身的专业知识，这样你就慢慢入门了，入门后，进步是非常快的，每个月都有变化，力量也会增长很多。当然不要指望身体强壮了，前列腺炎就好了，事实表明，身体再强壮也会得前列腺炎，关键是戒色养生，一个人强壮了可以减轻前列腺炎的症状，但要治愈前列腺炎只有靠戒色和养生。据我所知，很多健美冠军身体都有病，有的冠军中风了，有的冠军有心脏病，所以，强壮并不代表健康，还是要靠那四个字：戒色养生。没有戒色养生意识，强壮起来反而是坏事，就像习武讲究武德，没有武德的人极易闯祸。

有的戒友瘦弱，但没消化问题，这类戒友只要健身入门后，很快就能强壮起来。有的戒友瘦弱，消化也有很大问题，有慢性腹泻或者消化吸收功能不好，这种情况，我建议先把肠胃调整正常再去做力量训练，那样体重增长起来才比较稳妥，否则你肠胃不好，一，胃口不佳。二，就是吸收不好。这样要增肌增重，难度就比较大了。

对于想强壮的瘦弱戒友，我的建议总结如下：

1. 消化吸收没问题的，建议多学习健身专业知识，最好有个人带着你练，再多吃，身体很快即可强壮起来。
2. 消化吸收有问题的戒友，建议先把消化吸收调整正常，这样再去练力量，体重就能稳步增加。


## 最后谈下脑力下降的问题

脑力下降在SY后是极其普遍的现象，中医：肾上通于脑。SY伤肾必伤脑力，主要的表现就是记忆力、注意力、思考力、理解力都会不同程度下降，感觉人变笨了，反应迟钝了，没有耐心，变得浮躁易怒。脑力一下降，干什么都会出问题，对于学生族尤其如此，学生要考试，对于脑力要求比较高，而SY削减脑力，对于学生来说无疑是个灾难。

一般脑力要恢复大概需要半年以上的戒色养生，脑力恢复有一个缓慢的过程，要从以下几方面去做好：

1. 要严格控制遗精次数，遗精也很伤身体伤脑力
2. 要坚决杜绝YY，YY是暗耗精气
3. 要学会养生之道，各种伤肾气的方式都要杜绝。
4. 积极锻炼，以有氧运动为主
5. 可以尝试打坐或者站桩等养生身功法，包括固肾功
6. 营养要跟上，补脑的食品可以适量摄入些

这6方面做好了，半年以后脑力可以恢复很多，脑力上去了，人就焕然一新了，以前很多看不懂的东西，你再看就能突然看懂了，就像突然开窍了一样，其实就是过去脑力下降看不懂，看不进去，而现在脑力恢复了，一下就看明白了，定力，注意力，记忆力，理解力都会上去。

《楞严经》卷六：“摄心为戒，因戒生定，因定发慧，是则名为三无漏学。”戒色是可以增长智慧的，佛教的理论其实和中医是完全相通的，所谓大道同源。脑力恢复了，其实就可以达到戒色改命，脑力不行，你干什么都不行，总觉得不在状态，而当你脑力好时，很多以前干不好的事情都会变得容易起来，你的命运就会随之改变。比如一次关键的考试，脑力好时一个结果，脑力不行，又是另外一个结果，一次重要的考试就可能改变一个人一生的走向，而面试也是如此，脑力好时对答如流，很有自信，脑力差时，可能对方问的问题你都无法弄明白，回答时驴唇不对马嘴。脑力对于一个人实在太重要了，必须戒掉SY。

## 后记

最近看见名为“汤姆叔叔”的戒友发的经验帖，我惊讶于他觉悟提升的速度，我发的文章他基本都看懂了，而且他也广泛涉猎了其他戒色文章，他觉悟上去了，对别的戒友也是一种激励。汤姆的思想已经有了很大的改变，我说过，戒色第一步就是改造思想，你必须通过学习让自己的觉悟有一个质的飞跃，认识上有一个提升，这样再去戒色，就比较容易成功，否则靠强戒，只会注定失败。

我把我自己的经验帖写出来，就是希望更多的戒友能真正看懂它，看懂了，你的觉悟就会有所提升，面对戒色后出现的各种问题，你就会有一个比较靠谱的答案，就像吃了定心丸，不会再随便动摇，不会再起退心。当然，好的戒色文章和养生文章很多，大家应该广泛地涉猎，广泛地学习，学无止境，不断提高。我的觉悟和认识，来自自己的深入体验和不断学习，我到现在每天都会抽空学习，佛法每天看，养生文章经常看，戒色案例天天研究，不断发现，不断思考，不断认识。

我把我自己悟到的内容写出来和大家分享，希望大家的觉悟能够不断提高，即使你每天进步一点点，一年后的总进步也是很惊人的，就怕你不想学习或者是厌倦学习，那样你想彻底戒色成功就比较难了。戒色，必须改造思想，你到任何戒色网站，看任何戒色文章，都是在向你灌输戒色思想和意识，就是在改造你的思想认识。当你意识到学习的重要性，就会自觉地去搜索好的戒色文章来不断学习，温故而知新，当你学进去了，觉悟就会蹭蹭地上升。你思想改造得越彻底，就越容易戒色成功。

不过，最后我要补充一点，当你思想改造成功了，觉悟已经很高了，依然要每天保持警惕，警惕意识非常重要，就像走钢丝，不能放松警惕。

另外，当你思想改造过以后，你就会发现你和周围人格格不入了，因为你充分认识到了SY的真相，真正看清了SY的真面目，而大部分人还在麻木不仁地纵欲，在通往自毁的道路上一路狂撸，压根儿没意识到症状就在不远处等着他。现在这个社会是被黄毒和纵欲主义思想污染过的世界，外加无害论的毒害，所以，注定大部分人看不清楚真相，这正好验证了那句话：真理掌握在少数人手中。我们注定是少数知道真相的那部分人，我们要做的就是，在恰当的时机，用恰当的方式去度他们，去度曾经的自己，度人即度己。 