## 前言

戒色吧现在很多戒友都有了学习意识，不再一味地强戒，开始步入了戒色正轨，戒得越来越专业了，这是非常好的现象，一旦养成每天学习戒色文章的习惯，看进去了，真正学进去了，戒色觉悟和戒色意识就会突飞猛进。这个道理其实和打网游一样，你每天打网游，你的等级很快就能上去，如果你不修炼自己的等级，就不会有进步，始终是菜鸟。在游戏方面，就是被对手虐，在戒色方面，就是被心魔虐，因为心魔等级比你高，你等级太低，见一次失败一次，所以，必须通过不断学习提高觉悟等级，觉悟和意识有了，心魔就很难动你了。

我希望戒色吧有更多的戒友分享自己的经验，新人需要前辈的经验指导，新人最大的特点就是思想误区多，很多问题认识不清，而经验帖可以帮助他们更好地提高觉悟，把他们引导到一条正确的戒色道路上，坚定他们的信心和决心，避免走更多的弯路，从而提高戒色的成功率。

研究SY行为好几年，我发现成功的戒色模式只有一种：那就是通过不断学习提高觉悟。觉悟修到了，自然就戒掉了，等你觉悟非常高了，只要保持警惕，就可以彻底戒掉。而修炼觉悟就像爬山一样，很多人爬到一半，就不想爬了，就下去了，很多人虽然爬得慢，但一直坚持爬，一直在坚持学习戒色文章，不断提高觉悟，虽然进步缓慢，但一直在不断提高，这样他最终依然可以达到觉悟的顶峰，到时再强化一下警惕意识，就可以做到彻底戒掉。

我能有现在的觉悟，也是这样一步步上来的，我当初学习戒色文章是这样的：每天摘抄好的戒色句子，当然也包括养生类的内容，因为养生和戒色是相通的。我那时一年多时间摘抄了6大本，我对自己的要求是，每天进步一点点，这样一个月后，就是一个大进步。从开始摘抄戒色文章后，我的觉悟就有了飞升，很多以前没搞懂的问题一下全想明白了，头脑越来越清晰。后来我又看了不少中医医案的书籍，觉悟又有了进一步的提高，现在每天我都会抽空看看中医和佛法，还在不断提高自己的思想境界，学无止境，提高也是无止境的。

很多戒友会说自己看不进去，一看到长篇大论就烦，看一行就不想看了。这种戒友其实很多，因为肾精一亏，人的脑力就会下降，记忆力和注意力乃至理解力都会下降，更糟糕的是，纵欲后人的情绪会变得急躁易怒，出现“烦相”，做事学习都没有足够的定力和耐心。这种状态我以前也经历过，那时我看到满屏幕的字就烦，不想看。后来戒色一段时间，脑力有所恢复后，心又能重新静下来了，慢慢就看进去了，看进去后，就是越看越想看，并且把自己认为好的句子摘抄下来，不知不觉我的觉悟就有了飞升。把看过的文章和摘抄的句子时常看看，又能做到温故而知新，这样觉悟又会有提高。觉悟提高到一定程度，你就会发现，你对黄毒有免疫力了，而且能降伏心魔了，这其实就是觉悟提高的结果。

对于每天的学习量，我是这样安排的，根据自己的状态来定，如果这天我精神状态好，兴趣比较浓，就多看点，有时是十几页，有时是一章，有时兴趣浓，可以看大半本书。而有时我状态不是很好，兴趣匮乏，这种情况我安排的学习量，就是每天至少一页，看一页只需要几分钟，即使再没耐心，忍一下也能看完，这样我就能做到每天学习不间断，这样我的觉悟就在不断提高，最终就能迎来觉悟的大飞升。我建议各位戒友，每天尽量看一篇戒色文章，不一定要新的文章，温故知新也很好，不要离开戒色文章，你也可以把自己摘抄的内容反复看，这样你觉悟提高也会很快的。

有戒友会说，我喜欢看图片，不喜欢看长篇的文字，因为看不进去，烦！我的建议就是等你戒色一段时间，脑力有所恢复后，就要让自己学着看文字了，因为我做的图片只是戒色的辅助，最关键的还是文章，要专业系统地提高觉悟，必须看大量的文章，图片只是一个助力，文章是主，图片是次，这点一定要明确。

还是那句话：戒色神力来自学习！不学习不知道，不学习觉悟没提高。觉悟的持续提高，最终会让你战胜SY，降伏心魔。

## 下面步入正题

这季就阳痿问题、破戒时间的奥秘、SY伤精分类三个方面展开详细的论述，具体如下：

我第6季的文章讲到过阳痿早泄的问题，现在25季了，可以写得再详细全面些。

我回答了这么多的问题，关于早泄、勃起不坚、阳痿的占了不少，伤精伤到一定程度，就会出现性功能障碍，我最早出现的是早泄，大概在频繁SY后两年就出现了，然后就有了勃起不坚，勃起不坚的现象大概持续了十几年，因为那时我热爱运动，作息饮食还算规律，无网瘾不抽烟，所以十几年都还能勃起，就是硬度不行。后来开始熬夜久坐后，阳痿就出现了，我那时阳痿还是很严重的，费了九牛二虎之力，并且要强刺激，才能勉强勃起，而且硬度也不行，很快就软下去了，后劲明显不足。

出现早泄和阳痿，男人就会很恐慌，因为性功能对于男人太重要了，应该说恐慌程度和脱发的恐慌程度不相上下，性功能不行在女人那里就会抬不起头，没自信，还会担心老婆出轨给自己戴绿帽子，所以早泄阳痿的男人，心理压力也非常大，焦虑情绪很严重。

最糟糕的是，很多人没有中医养生常识，一出现早泄阳痿，第一反应就是要吃要补，要壮阳，让自己重新坚挺，重新雄起，千万不能让自己软下去，在这种思想指导下，就是到处吃补药。有些补药刚开始吃效果还行，但补药也是会吃疲掉的，经常吃效果就不明显了，到时候就要换药吃，最后的结果就是吃遍很多名贵的补肾壮阳药，身体还是不行，并且很有可能，身体除了阳痿，还会出现很多其他症状，苦不堪言。其实，这类人因为没中医养生常识，从一开始就误读了身体的信号，古语有云：为人子弟不可不知医。如果你不懂医理，在很多方面的认识和选择上就会步入误区，最终害了自己。一个男人阳痿了，这个身体信号其实就是身体在求救，意思叫你不能再放纵自己了，原理类似于毛孔受寒自动关闭一样，很多人不懂这个道理，阳痿了反而吃补药放纵自己，根本就没有戒色养生意识，他们不懂最好的补药其实就是：不泄为补。因为无知，他们选择了错误的道路，靠补药来更好地纵欲，结果可想而知，将来真的有可能彻底阳痿，甚至会染上糖尿病或者中风。

因为肾气不足，身体选择阳痿来自保，你误读身体信号，反而靠吃药纵欲，必然招致恶果，这就是无知的代价。

戒友一旦出现早泄、勃起不坚、阳痿倾向，就要学会戒色养生了，如果症状严重建议去看中医调理，吃中药对身体恢复有利，但一定要注意修心，否则中药吃下去很有可能会助长欲望，结果就是一边吃中药一边纵欲，这种上补下漏的行为，对身体的恢复极其不利。如果你不能做到彻底戒色，而是边吃边漏，我敢肯定你的治疗效果不理想，没多久你就会发现自己又早泄阳痿了。这样就陷入了一种困境，其实就是他自己思想认识上有误区，如果这种思想误区得不到纠正，结果就是花了很多钱，吃了很多药，早泄阳痿还是依旧。所以要治好一个人的早泄阳痿，必须先让他开悟，给他讲道理，让他明白道理，开悟其实就能治病，不开悟，他这辈子就废了。不少戒友结婚前就把自己玩废了，出现了早泄阳痿，家里又催着结婚，这样搞得他很害怕结婚，早知今日何必当初。

不过大家也不用绝望，早泄，勃起不坚，阳痿都是可以恢复的，我就完全恢复了，因为我认识到位，思想认识上没有误区，养生功夫做得很好。最关键一点，我不会去试，因为一试就又掉进SY陷阱里去了。大家肯定会问，那怎么知道恢复了呢？其实是否恢复从晨勃的质量是完全可以看出来的，晨勃坚挺持久，硬度强，这都是身体恢复的表现。如果你去试，就非常有可能一而再地破戒，前功尽弃。很多人都喜欢试，结果就是一试无法自拔，又重新开始纵欲。

根据我的经验，早泄和勃起不坚的恢复时间大概需要半年以上，阳痿则需要一年以上的戒色养生，要恢复是各方面都要做好，最关键的前提就是严格控制遗精次数和杜绝YY，这2点做到后，再在养生上下功夫，这样性功能是可以慢慢恢复的。我是过来人，只要你有信心和恒心，不断学习提高觉悟，做到彻底戒色，提高养生意识，性功能完全可以恢复。就怕你步入思想误区，那就很难恢复了。早泄阳痿都分轻度、中度和重度，如果是轻度的，恢复时间相对会快些，如果是重度的，那恢复时间会更长，恢复难度也更大，但只要坚持戒色养生，各方面做到位，依然是可以恢复的。

另外，有人是紧张性的早泄阳痿，自己SY没事，这种情况西医会归咎为心理问题，其实紧张心理的出现和肾气的亏损是密不可分的，因为身心是合一的，因为肾气的亏损，人的情绪心理都会出现相应的变化，有的人原来不紧张的，SY后变得紧张烦躁易怒，这其实就是肾精亏损的表现，甚至小便都紧张，无人时才可以尿出。这类紧张性的障碍，通过坚持戒色养生也是可以恢复的，肾气养足，身心都会恢复到正常状态。

## 下面谈下破戒时间的奥秘

这部分知识很少有人知道，一方面要熟谙中医医理，另一方面要有咨询反馈的案例，有了深入研究后才能体会到这部分知识。

在我咨询的案例中，有好几位戒友都反映过，为何每次破戒身体恢复的速度都不一样，有时破戒后几天就能恢复，有时破戒后一个月甚至几个月还有症状，为什么会这样？要知道这个问题的答案，就要了解人体的阳气水平，人体的阳气在每天的不同时间段都不一样，在每个月的不同时间段又不一样，在每个季节又不一样，如果你在阳气水平低的时候放纵，结果就比较难恢复，这个道理其实很好明白，比如你在手机费很少时打电话，很可能打一个电话你就欠费停机了，但在你还有很多话费时打电话，就没事。

人体的阳气水平也是在不断变化着，忽高忽低，总的变化规律如下：

每天的变化：子时一阳生，午时一阴生。故养生之道在子时不行房事，以免戕伐阳气。因为子时阳气刚刚生发起来，好比一个小火星，此时行房事就会很伤阳气，更容易出症状。阳气从子时生发起来，然后逐渐壮大，至午时盛极而衰，然后午时一阴生，然后阴气逐渐壮大，至23点子时盛极而衰，然后子时一阳生，这就是一个循环。而锻炼最好选择在上午，因为上午阳气处于上升阶段，这时候锻炼就是顺应天时，效果会更好，一般晚上入夜适合静养，因为晚上阴气重，这时候锻炼出汗，也很伤阳气。这个道理大家懂了以后，就可以更好地选择锻炼的时机。

古代十二个时辰：

子：zi（晚上11时正至凌晨1时正） 

丑：chou （凌晨1时正至凌晨3时正） 

寅：yin （凌晨3时正至早上5时正） 

卯：mao （早上5时正至早上7时正 ）

辰：chen （早上7时正至上午9时正）

巳：si （上午9时正至上午11时正）

午：wu （上午11时正至下午1时正）

未：wei （下午1时正至下午3时正 ）

申：shen （下午3时正至下午5时正） 

酉：you （下午5 时正至晚上7时正） 

戌：xu （晚上7时正至晚上9时正） 

亥：hai （晚上9时正至晚上11时正）

## 每月的变化

每个月的月亮都有阴晴圆缺，我们可以根据月亮的变化来判断一个月的阳气变化。月初之时，月牙微露，阳气开始渐渐生发释放，月相也慢慢由缺变圆，也就是上弦月，在上弦月慢慢变为满月的过程中，阳气是生发释放最为旺盛的时候，人体内的生命能量也最活跃，月满一过，重阳必阴，阳气逐渐地转入收藏状态，月相也渐渐由满变缺。到了二十二，二十三即成为下弦月。下弦月以后，月的亮区进一步缩小，直至三十，光亮皆无，只能看见月亮的影子，这个时候就叫晦。整个月象的变化，实际就是阳气变化的一个例证。所以，在阳气微弱或者阴气极重时，尽量不要进行性生活，否则是比较容易出症状的。

## 每年的变化

夏至一阴生，冬至一阳生。

春生、夏长、秋收、冬藏。养生这个词，其实只是说了保养之道的四分之一，还有夏养长、秋养收、冬养藏。所以，冬天尽量不要过性生活，冬天是一个养精蓄锐为来年做准备的这么一个季节，如果在冬天放纵，来年拿出来生发的能量就少了，所以今年冬天你放纵了，明年你身体就很可能会出症状，特别不能在冬至日放纵，因为冬至一阳生，阳气正微弱，此时破戒更容易导致身体出症状，也很不利于恢复。冬藏精，藏好了，来年身体健康才有保障。

在古代专门有一门择日择时的学问，现在普及较少，很多年轻人都不知道，只有一些高人能真正了解那门学问，什么时候干什么事很重要，因为背后都有深刻的道理，戒友在不同季节破戒后，身体的恢复进度是不同的，因为每个季节人体的阳气水平都不同，你在阳气微弱时破戒，必然犯了忌讳，身体就较难恢复。如果你在阳气正旺时破戒，那还相对容易恢复些。

关于破戒时间的忌讳，相信很多戒友看过九毒日，九毒日，农历五月初五、初六、初七、十五、十六、十七以及二五、二六、二七，此九天为 “天地交泰九毒日”。五月份有「九毒日」，为纵欲大忌！所以古代有习俗，五月让妇女回娘家住一个月，九毒日更要慎重。九毒日背后肯定有其道理，我们宁可信其有不可信其无，因为据我研究，破戒后的报应有延迟现象，有时并不是马上就会出症状，可能会在几十天以后，甚至上百天才出症状，因为这里面有一个蝴蝶效应，而蝴蝶效应发生的过程也是需要时间的。

我们要懂得忌讳，尽量避免犯忌，这样对于我们身体的健康才比较有利，知之则强，不知则老。如果你懂得避免忌讳，这样就可以避免很多危机。
这方面的详细内容，我建议大家可以参阅《寿康宝鉴》，里面专门有“保身立命戒期及天地人忌”的内容，懂得这方面的知识真的很重要。

## 最后谈下SY伤精分类

这个题目是一个戒友建议的，因为他症状比较多，也不知道自己伤到什么程度了，所以建议我能把伤精表现大致划分下，他自己也可以做到心中有数。如果你广泛地研究过伤精患者的案例，你一定会发现，很多人都是身兼多种伤精表现，身跨多种伤精分类，症状并不是单一的，以下是我对伤精表现的大致划分：

1. 泌尿系统疾病：前列腺炎、尿道炎、精索等
2. 呼吸系统疾病：肺部疾病，也包括鼻炎，哮喘等
3. 脑力严重下降：注意力、记忆力、理解力不同程度下降
4. 结石类：肾结石、尿路结石等
5. 皮肤症状：各类皮肤疾病。包括痤疮，荨麻疹等
6. 头发问题：以脱发和白发为主
7. 消化系统疾病：肠炎，便秘腹泻，消化吸收弱等
8. 频繁遗精问题：频繁遗精也是一种病
9. 变丑问题：变丑的太多
10. 性功能障碍：早泄阳痿，勃起不坚
11. 心脏问题：心悸、早搏等
12. 腰痛腿软：腰痛腰酸，腰膝酸软
13. 颈椎问题：颈椎病的各种表现
14. 耳鸣问题：肾虚导致的耳鸣
15. 多汗多油：这两多比较常见
16. 视力问题：视力下降，飞蚊症等
17. 其他疾病：大概有上百种，肾虚百病丛生

很多症状即使不是SY直接导致的，也和SY密不可分，因为肾精是人体的健康货币。

1-17类不涉及心理方面的疾病，虽然对戒友会产生困扰，但还不至于那么生不如死，当然这17类比较笼统，只能算大致分类。接下去主要是心理类的问题，如下：

1. 焦虑症
2. 抑郁症
3. 神衰
4. 植物神经紊乱
5. 强迫症
6. 偏执
7. 自闭症
8. 恐惧症（包括恐艾、社恐等）
9. 疑病症

当然，我这里讲的心理类问题，并不是纯心理的，是有一定躯体症状的，比如焦虑情绪并不等于焦虑症，焦虑症是有一系列躯体症状的。一旦染上这些问题，想死的非常多，去焦虑症群或者抑郁症群，经常有要死要活的，这些疾病的症状真是千奇百怪，无所不有，如果你不是这类患者，你和这类患者交谈，你也许会认为他说的是天方夜谭，但的确是这样，只有体验过才能理解患者的感受。我那时焦虑症神衰，天天感到绝望崩溃，多次有自杀的想法，因为那种状态简直就是生不如死，你会觉得死亡也许还好受些，就是那种感受，普通人是无法理解的。有的患者不敢出门不敢坐车，普通人就会觉得怎么那么胆小啊，不会吧。其实伤到一定程度，人的胆子真的会变得胆小如鼠，因为肾主恐，恐伤肾，肾虚到一定程度，人就会变得很胆小，和以前判若两人。我以前生病时就不敢出门，现在我恢复后，觉得不可思议，我那时怎么那么胆小呢？现在全明白了，就是肾精严重亏损，纵欲熬夜伤了神经。

所以，如果你是1-17类，那还算好，你不会那么想死，如果你还有严重的心理类疾病，问题就比较严重了，要恢复就更慢了，难度也更大，很多焦虑症患者5年甚至十几年都出不来，常年靠药维持着。其实焦虑症等心理疾病，是必须开悟才能出来的，靠药不行，药能缓解但无法真正治愈，必须要学会养生之道，必须懂得珍惜肾精，否则即使你暂时靠药控制住了，依然会很容易复发，因为你没认识到发病的真正原因。
 
## 结语

偶尔有戒友会提问SY是否真的会导致运气的变差，表面看，运气和SY没啥必然关系，其实是有一定关系的，因为SY会导致脑力下降，脑力正常时，很多事情可以做得很好，而脑力下降时，很多本来可以做好的事情就做不好了，表面上看，好像自己运气变差了。比如一次考试，有的人会说，我当时怎么那么健忘啊，我当时怎么没想到啊，我运气也太差了，其实这种运气差的根源就在于脑力的下降，因为脑力下降，所以你不在状态，这时候人的运气自然就变差了。

再比如面试时，给面试官的第一印象是非常重要的，而一个沉迷SY的人眼睛无神，气色像鬼一样，甚至有黑眼圈和眼袋，一副衰样，没自信很自卑，这样的人去面试，成功率自然不会高，不少人面试了十几家，一次都没成功，就怪自己运气差，其实就是SY导致的变丑，精气神不行，如果你精神饱满，容光焕发，自信满满，这样给面试官的印象就会完全不同，你这种饱满的精神状态是可以感染到面试官的，他会觉得你很有朝气，而公司正是需要这样有朝气有活力的年轻人。