## 前言

戒色厌倦期是一个不得不面对的问题，也是一个必须克服的问题，很多戒友都曾向我反映过这个问题。

如果大家常驻戒色吧，肯定会发现一个现象，那就是来来去去的人很多，很多人刚开始戒色决心极大，戒色热情高涨，无奈“一鼓作气，再而衰，三而竭”，没几周就消失了，又回到了过去，特别是破戒后的戒友，一旦破戒，戒色决心和热情都会大幅下滑，戒着戒着，就不想戒了，看不到希望，只有绝望和无奈。其实这就是戒色厌倦期，不管你是什么人，都会有厌倦情绪，这种厌倦情绪在其他领域也很普遍，比如你听一首歌，刚开始感觉非常好听，听几周你可能就厌倦了，再也找不到当初的那种感觉，剩下的就是厌倦和不耐烦。食欲方面也是一样的，刚开始吃某样美食很喜欢，叫你天天吃，可以吃得你想吐。手机也一样，刚开始特别想拥有一款手机，用久了就没那种感觉了，就会觉得这款手机也不过如此，再也没有当时那种激动的感觉。

应该这样说，人是一种容易产生厌倦的动物。

在戒色方面也不例外，很多戒友厌倦了学习，厌倦了戒色文章，懒得看，懒得学，不耐烦。一旦出现戒色厌倦情绪，是极容易导致失败的，这就像一支部队的士气不振，很多人不想打仗，想做逃兵，这样的部队根本没有战斗力，如果你出现厌倦情绪了，要学会马上克服，及时调整情绪，让自己的戒色斗志重新饱满起来。一支部队没士气，就是一盘散沙，一支部队有士气，凝聚力就强，个个如猛虎下山。佛教修行也讲究：勇猛精进，不能有懈怠心，要保持恒心。但是人难免有厌倦情绪，因为人是有惰性的，所以一旦出现厌倦情绪，我们要及时调整，就像一只表走慢了，我们要把它调整到正确时间。

## 下面就谈谈我的调整办法

说实话，我也出现过厌倦情绪，但我很快就调整过来了，这里面涉及到一个概念，就是情商(EQ)，情商就是情绪智商，情商包含了自制、热忱、坚持，以及自我驱动、自我鞭策的能力。情商和智商不同，情商是可以后天习得的，就是可以通过学习来获得的。当你通过学习知道该如何调整自己的情绪，那么你就能完全掌控自己的情绪，而不是被情绪控制。一个人的情绪是可以主宰一个人的行为的，很多戒友破戒都是情绪破戒，一出现无聊情绪和压抑情绪，马上转变成SY行为来发泄。如果你情商高，懂得调整情绪，就不会出现这种情况了，所以我们必须学会调整情绪，这在戒色的道路上是异常关键的，出现无聊情绪和压抑情绪，我们要及时调整，出现厌倦情绪时，我们也要及时调整，让自己的戒色斗志重新振作起来，戒好每一天。

不仅学习戒色文章会厌倦，解答问题也会产生厌倦，家兴有向我反映，说他对解答也厌倦了，出现了退隐的想法。这时候我建议他要注意休养，不要把自己搞得太累，在状态不好的时候就减少解答，否则带着心理疲劳去解答，只会感觉更累，这种累其实就是心累，心累是很容易起退心的，说白了，就是不想干了。

学习戒色文章也是如此，刚开始戒色热情高涨，你可以选择大量摄入戒色知识，但学到一定程度，你就有可能出现厌倦学习的情绪。这时候，你可以调整一下，把摄入量减少些，每天看一篇即可，或者每天看几个警示案例也可以。不学习的时候要注意保持高度警惕，不要让心魔钻了空子。等过了这段低谷期，你就能重新找回良好的戒色状态了。

具体的调整办法总结如下：（以跑步作比喻，希望大家能更好地理解）

1. 一旦出现厌倦情绪，要学会分配体力，不要把自己搞得太累。就像跑1500米，跑不动了，不要不跑，而是跑慢点，继续前进。

2. 要学会激励自己，激励自己就是在调整情绪，让自己的情绪重新振作起来。好比跑步时，你告诉自己：我能行，我能跑完，我能做到。

3. 出现负面情绪时，要让自己保持积极乐观，不要沉迷于压抑颓废的情绪。好比跑不动时，你想放弃，有个声音告诉你坚持就是胜利。

我说过，戒色后YY是一关，频繁遗精是一关，这是戒色道路上的两只拦路虎，如果你克服了这两关，就胜利了一半，如果你再能克服情绪关，那么你就能戒得更稳定，更长久。

下面再来谈下多汗的问题

出汗过多的问题，近来提问的戒友比较多，现在虽已立秋，但天气还是很炎热，稍微一运动，还是很容易出汗的。出汗一定要分清是生理性出汗还是病理性出汗，病理性出汗也就是多汗症，原因就是中枢神经系统功能失调的表现，中医认为多汗是阴阳失调引起的。现在多汗是季节因素为主，如果你其他季节也这样容易出汗，那就不正常了，说明你身体需要调整了，最好去看下中医配合中药调理，然后坚持戒色养生，身体就能慢慢调整过来。

其实，伤到一定程度容易出现2种情况：

1. 多汗
2. 无汗

一般以多汗比较常见，无汗相对少一些。SY导致的症状一般都2个极端，有人出油多，有人皮肤发干，一般以出油多比较常见。医学上对于出汗是有明确分类的，有自汗、盗汗、头汗、半身汗、手足心汗等，最常见的还是自汗和盗汗。所谓自汗就是无缘无故、不自主地出汗，一般都是在白天并不炎热也没有运动的情况下发生的。盗汗医学上认为就是在夜间睡着了时候出汗，而睡醒了后汗就止了。而SY导致的肾虚，不管是肾阳虚还是肾阴虚都有多汗的症状，很多人出汗量极大，像全身洗过一样，而中医有讲到：汗者，精气也。大汗伤阳，如果出汗量太大，对于身体的恢复是极其不利的，所以有多汗症状的戒友最好能及时就医，配合中药调理，这样解决了多汗问题，相信你身体恢复也会上一个台阶的，会比以前恢复得更好，更稳定。

也有戒友说，为何运动出汗后很舒服，没有感觉任何不适。这只能说你阳气还是没伤到那种程度，等你伤到那种程度，再这样出大汗，对于健康是很不利的，所以身体虚的时候一般都建议静养，运动以散步为主。这个道理和遗精也有点类似，很多人身体好，遗精一次并没感觉到任何不适，但有的人以前放纵过度，现在一次遗精就马上会出症状，马上感觉不舒服。就是这个道理，伤到一定的程度，很多事情都和原来想象的不一样了。当然，适量的出汗对身体也是有利的，可以排出体内的邪毒，但是出汗量过大则会伤身体。很多人运动量一大，晚上就遗精了，有的人运动量一大，症状出现了反复，所以，当身体虚时，尽量以静养为主。当阳气慢慢养足了，可以适量做些锻炼，这样对于恢复才比较有利。我建议大家可以根据运动后身体的反应来调整，有的戒友运动后身体无任何不适，这种情况可以继续坚持锻炼，但一定要注意适量，并不是越多越好。而有的戒友运动过后有不适感，或者出现了症状反复，这种情况就说明你现在还不适宜这种运动量，可以先以静养为主，运动量先降下来，做做八段锦，还有散步，等养足肾气，再慢慢把运动量提起来，但也要注意运动适量。

对于SY导致的很多症状，我都是建议积极治疗的，并不是一味地要求你戒色养生，而不治疗。该治疗的治疗，再配合戒色养生，这样恢复才比较快。当然，也有不吃药，专靠戒色养生就能恢复的戒友，这类戒友一般在养生上都很有心得。这样养生功夫到位，对于恢复也是很有利的。很多戒友虽然积极治疗，但不注重戒色养生，这样的治疗效果就不会理想，因为要痊愈是三分治，七分养，养生才是重点，古代很多名医看病，对患者都有医嘱，比如：远房帏，节制饮食，按时起居，不要劳累等。很多戒友之所以慢前久治不愈，就是不懂得戒色养生，这样花费上万都看不好，如果你真正意识到了戒色养生的重要性，那结果就会完全不一样。我十几年的慢前，现在就痊愈了，化验正常，也没有症状了。所以，有症状，要治更要养，否则万难真正痊愈。很多人靠药暂时痊愈了，一放纵，马上就又复发了。

 
## 最后谈下视力问题

《太素脉》曰：眼乃一身之精华，不宜不秀。

中医还讲到：五脏六腑之精气皆上注于目！所以一个人的眼睛就是自己五脏六腑功能的反映。而肾藏精，藏五脏六腑精华之气。所以SY伤了肾气以后，人容易出现以下几种眼部变化：

1. 眼睛无神
2. 眼睛无光
3. 眼球混浊
4.眼睛血丝
5. 眼睛变小
6. 眼皮变化
7. 黑眼圈眼袋
8. 眼球呆滞，转动不灵
9. 眼窝凹陷
10. 视力下降
11. 飞蚊症
12. 结膜炎

其中视力问题是广大戒友普遍比较关心的问题，特别是对于学生党而言，视力下降的确是一个很大的困扰。视力下降的原因很多，具体如下：

1. 用眼习惯不好
2. 用眼过度
3. 遗传基因
4. 沉迷SY
5. 眼部疾病等

SY应该不是视力下降的直接原因，应该是间接原因，很多人虽然不SY，比如小学生，但他也会视力下降戴眼镜，这种情况就是遗传或者用眼习惯不好导致的。而有的人本来视力极佳，但自从沉迷SY后，眼睛视力下降就很厉害了，像这种情况就考虑是SY的间接原因，再加上用眼习惯不好，用眼过度，就比较容易出现视力问题了。通过戒色养生，视力状况是有望改善的，眼睛的不适感也会有所缓解。如果视力问题对你来说是个大困扰，那么将来也可以考虑激光矫正。

一般坚持戒色养生，人的眼睛会重新变得有神，有定力，有光彩。光彩是个很微妙的感觉，就像一个电灯泡的亮度一样，有的灯泡亮，有的灯泡暗。而人体阳气足，反映到眼睛上，就是眼睛明亮有光彩。反之，就是无神暗淡。你去观察下小孩，你就会发现小孩不仅肤质极好，另外一个很明显的特点就是眼睛明亮有神，给人一种清澈可爱的感觉。而成人的眼睛就差了很多，一方面身体漏过了，另外就是生活习惯，比如抽烟熬夜久坐等，这样身体里面伤掉了，自然会反映到眼睛上来。我那时沉迷SY，眼睛无神，缺少定力，一种很没自信的感觉。现在完全不一样了，通过戒色养生，我的眼睛又重新变得有神起来，比起以前自信了许多，也敢和人直视了，有底气了。

我建议有视力困扰的戒友一定要建立起良好的用眼习惯，上网要控制时间，看书学习要保持良好的姿势和距离，注意休息。然后一定要戒掉SY，学会养生，可以再加强些营养。这样视力下降的问题就会得到有效的控制。