## 前言

最近前任大吧传奇玛雅人发了一个帖子，介绍了戒色心得，也梳理了戒色吧发展的历程，他是最早一批戒色吧的元老，为戒色吧做出了卓越的贡献，值得大家尊敬，他的亲身经历对大家戒色是一个很大的助力。关于75的论述，让大家明白了为何无害论会如此猖獗的原因，因为背后有人或者组织在专干撒播无害论的事情，无害论很多都是编造出来的，然后好好伪装一番，冠以某国的科学研究，对于无知的新人很有迷惑性。玛雅人关于75的论述，可以让大家更加清楚地认识到无害论的真面目，以及背后的推手。

其实无害论早已有之，我记得在90年代末时，我看杂志时，就有文章在宣扬无害论。我相信那时的无害论应该是作者的认识误区所致，不像现在的无害论，论调变得越来越夸张，越来越耸人听闻，好像不SY就会死一样。90年代末的时候，家庭电脑还未普及，基本就接触不到有害论，更别提有人传授戒色的经验，那时的我就像井底之蛙，我记得那时我看到一个广告，是卖补肾药物的，上面有一句：肾虚，百病丛生。就这么一句，就是我那十几年唯一接触到的正面信息，而且只是说肾虚，并没有直指SY。现在是网络时代，更多的青少年有机会通过网络这个平台接触到有害论，应该说，网络时代的青少年是幸运的，但也是不幸的，因为这个时代是黄毒泛滥的时代，90年代有黄毒，但不像现在如此泛滥，上网到处是黄毒，门户网站也充斥着暗示性的内容，而且上网下视频太容易了。很多青少年都有网瘾，有网瘾的人久坐电脑前，体质本来就容易下降，再加上SY的摧残，身体出症状的可能性就太高了。

要戒色成功，必须认清无害论，这其实就是戒色的第一关，认不清无害论，迟早会产生动摇，很多戒友一看无害论，马上就产生了动摇，戒色决心不再那么坚定。所以，我们要远离无害论，远离邪知邪见，适度无害论的最大漏洞就是：它完全忽视了SY行为的高度成瘾性。人人都以为自己能做到适度，但我可以明确地告诉你，普通人根本就做不到适度，成瘾了再谈适度是荒谬的，另外就是没有一个人知道度在哪里，大家都知道开水烧到100°会沸腾，而SY伤到什么程度才会出症状，这个度只有鬼知道。因为每个人的体质是不同的，有的人一周3次没出症状，但有的人一周一次就出症状了，而那个一周3次没出症状的人，你敢说三年后他不出症状吗？他一周3次，可以保证他3年不出症状，因为他体质好，能够伤3年，但是伤到第4年就会出症状。还有人说，我能控制一周一次，但我要说的是，你能控制YY吗？YY是暗漏，一般SY的人，经常会沉迷于YY，他以为一周一次没事，其实他YY漏得更多。就这样，不知不觉间，症状就找上门来了！

我第一次来戒色吧时大概是在1年多以前，当时戒色吧的会员人数只有几百人，现在能接近3万，其实和大家的宣传是分不开的，戒色吧的繁荣是大家共同努力的结果。我和玛雅人没交流过，和土豆倒是交流过不少次，土豆虽然现在不当大吧了，但他还是常驻贴吧的，土豆能坚持到现在很不容易，这要克服很多阻力才能做到的，是要有大愿力才能做到的。戒色吧现在的整体氛围比之过去要好很多了，已经有一批有觉悟有学识的戒友在崛起，在带动戒色吧更好地发展。这在过去是不可想象的，过去很多问题发出来都是没人回答的，所以现在的新人是幸福的，戒色吧的前辈已经为你们铺好路了，你们一进来就能把你们引导到正确的戒色道路上来，可以避免走很多弯路。作为新人，你们要好好珍惜学习戒色文章的机会，让自己戒得更专业。

我那时来戒色吧，发现一个现象，很多帖子都有关于SY危害的论述，也有戒友发自己的经历来警示大家，但是真正深入研究SY行为的很少，给出具体指导的也较少，很多疑问戒友都得不到满意的答案，大家应该知道，一有疑惑就容易起退心，一有疑惑也会导致破戒。那时，我因为得焦虑症和神衰，研究神经症已经很久了，经过和上千个神经症患者的聊天，经过对致病原因的大量比对和深入分析，终于得出了一个公式：熬夜+纵欲+久坐=完蛋。只要是男病友，基本都符合这个公式。我的研究是基于大量案例的，并不是凭空猜测的结果，做任何研究都要注意搜集第一手案例资料，然后经过深入分析才能找到其中的规律，我那时聊过的焦虑症患者上千，各个年龄层都有，最大的有50多岁，最小的16岁。然后我意识到，纵欲和这个病密切相关，肾为元气之根，脾为生气之源，纵欲伤了肾，久坐既伤肾又伤脾，而熬夜伤精更严重，这三者就像三把斧头砍向生命之树，不出症状才是怪事。接着，我就从研究焦虑症转向研究SY行为，因为这两者其实是共通的，现在SY戒友也聊了上千，搜集的案例有几千例，基本上什么症状我都见过。

我是过来人，也是痊愈者，曾几何时，我也处在无知幼稚的思想状态，那时的我也以为前列腺炎是无法痊愈的，那时的我也以为脱发了就难以恢复了，但现在我通过坚持戒色养生，这两样我都恢复了。一句话，如果你想痊愈，必须多和痊愈者交流，如果你一直和没痊愈的人交流，就会被灌输无法痊愈的想法。我的主张就是戒色一定要彻底，养生一定要到位，这两点做到了，就有了痊愈的基础，然后再配合积极治疗，很多疾病都是可以痊愈的，如果你这两点做不到，吃再好的药也难以痊愈，即使暂时痊愈了，也极有可能复发。

我注重戒色，更注重养生，一直看我文章的戒友应该会知道，我对养生是极其重视的，因为我发现，戒色并不代表万事大吉，相反，戒色仅仅是开始，很多戒友戒了8个月乃至1年，身体恢复情况都不理想，还是没有多大改善，其实就是不懂养生，没有养生的意识，在其他方面漏得太多，这个问题我在12季讲得比较详细，没看过的戒友可以看看，赶紧把养生知识学起来，这样对于你身体的恢复才会比较有利。再举个案例，有个戒友虽然戒色2年，但频遗关始终无法克服，这样戒了2年身体还是老样子，苦不堪言。所以，戒色后的频遗关和YY关必须过，否则对恢复实在太不利了。切记

## 下面步入正题

这季就久坐问题、轻敌现象、尿泡沫问题详细论述一下，具体如下：

久坐问题我在第7季曾经讲到过，现在觉得有必要再强调下，也可以讲得更深入些，曾经看过的一本养生书籍上写到：生病就在一穿一脱之间。意思就是你觉得热，把衣服脱了，然后就着凉了生病了，而我要说的就是：生病也在一站一坐之间。久坐伤人，是温水煮青蛙的方式，刚开始让你觉得很舒服，不知不觉间就开始伤你了。久坐，就这么一坐，再简单不过的姿势，就把肝肾脾给伤了！久坐必久视，否则你久坐在那干嘛？久坐伤肾，压迫膀胱经，久坐伤脾，脾主肌肉，所以久坐也伤运化，久视则伤肝，因为肝开窍于目。很多人对于久坐不以为然，其实中医早就有讲到久坐会折寿，而且现在西医的研究也证实了这一点，西医也有很多关于久坐危害的文章。很多戒友是戒色了，YY也控制得不错，但是网瘾还是很强，有久坐久视的不良习惯，结果就是戒色半年乃至一年，恢复还是不理想。而且我发现，久坐会产生一种惯性，按照某些人的说法就是，有一双无形的手把自己强按在椅子上，站不起来，欲罢不能，不知不觉间几个小时就过去了。所以我们如果想要更好地恢复，必须深刻认识到久坐的危害：

1. 肥胖，当摄入的热量大于消耗的热量时，体内的脂肪容易堆积，体重便会上升。肥胖是引发多种慢性病的危险因素。
2. 颈椎病，人保持长时间坐姿，全身重量压在脊椎骨底端，加上肩膀和颈部长时间不活动，容易引起颈椎僵硬，严重者甚至导致脊椎变形而诱发弓背及骨质增生。
3. 食欲不振、消化不良，久坐缺乏全身运动，会使胃肠蠕动减弱，消化液分泌减少，日久就会出现食欲不振、消化不良以及饱胀等症状。
4. 肌肉萎缩，久坐可使体内携氧血液量减少，氧分压降低和携二氧化碳血液量增多，二氧化碳分压升高，引起肌肉酸痛、僵硬、萎缩。
5. 妇科疾病，许多妇女得宫颈炎疾病并不是因为卫生习惯不好，而是与久坐有关。久坐会妨碍免疫细胞的生成，导致抵抗力下降，加上血液循环不通畅，容易引发宫颈炎等妇科疾病。
6. 记忆力下降，久坐不动，血液循环减缓，则会导致大脑供血不足，伤神损脑，产生精神厌抑，表现为体倦神疲，精神萎靡，哈欠连天。久坐思虑耗血伤阴，会导致记忆力下降，注意力不集中。
7. 前列腺炎：调查发现，慢性前列腺炎患者中，办公室职员、开车司机、电脑工作者等尤其是汽车司机（长途汽车司机）占较大比例，并且不易治愈。因为从事这些方面工作的人，要长时间久坐不动。
8. 精索静脉曲张：研究显示久坐可引起精索，并且有可能会加重精索。
9. 伤心， 久坐不动对心脏工作需求量减少了，但是可致心脏功能降低，引起心肌萎缩，给高血压、冠状动脉栓提供了可乘之机。
10. 伤筋，久坐不动，会使肌肉松弛，血脉不畅，发生瘀积，容易导致静脉曲张，还容易引起痔疮及坐板疮。因为久坐不动，人的全身重量几乎都压在屁股肌一点上，造成其被“压死”，血不畅通而坏死。
11. 伤肌，久坐不活动，血液不畅，会使肌肉僵硬、酸痛、萎缩、失去力量和弹性而发生痉挛。一次，一个人打牌通宵不动，当他起身时，竟然跌倒在地。原来久坐不动，两腿僵硬不听使唤。 
12. 伤骨，长期坐着工作的人，由于全身重量压在脊椎骨底端，或坐姿不当，加上肩膀和颈部长时间不活动，会引起上端的四节脊椎骨僵硬，还会导致脊椎骨干燥而诱发多种脊椎病，最常见的是躬背及骨质增生。 
13. 伤脑，久坐不动则大脑供血会不足，当人突然站起时，会感到头晕、眼花甚至欲呕吐等。
14. 伤神，久坐不动还会产生精神压抑，使人无精打采，倦怠无力，哈欠连天，有时还会引起虚心上火，出现牙、咽疼痛，耳鸣及便秘等症状。另外，久坐还会妨碍免疫细胞的生成等。
15. 伤肾， 久坐不动会压迫位于臀部和大腿部的膀胱经，造成膀胱经气血运行不畅，导致膀胱功能失常，而肾经与膀胱经相表里，这样就会引发肾功能异常，所谓“久坐伤肾”就是这个道理。而肾气不足慢慢就会导致气血双虚，出现皮肤瘙痒、面色苍白或黝黑、失眠多梦、心情烦躁、便秘、经血量少等。而这些问题反映在颜面上会表现为可怕的色斑。色斑的出现其实是身体在告诉我们：它的内部气血发生了瘀堵，即中医所说的气滞血瘀。
16. 久坐使人的全身血管血容量（外周血容量）减少，心脏功能减退，加重中老年人的心脏病，提前发生动脉硬化、冠心病和高血压等病症。
17. 久坐使胸腔血液不足，导致人的心、肺功能进一步降低，加重中老年人心脏病和肺系统疾病如肺气肿感染，迁延不愈等。
18. 久坐还会使人的脑供血不足，导致脑供氧和营养物质减少，加重人体乏力、失眠、记忆力减退并增大患老年性痴呆症的可能性。
19. 久坐不动会引发全身肌肉酸痛、脖子僵硬和头痛头晕，加重人的腰椎疾病和颈椎疾病。
20. 久坐容易引起肠胃蠕动减慢，消化腺分泌消化液减少，出现食欲不振等症状，加重人的腹胀、便秘、消化不良等消化系统症状。
21. 久坐可使直肠附近的静脉丛长期充血，淤血程度加重，从而使人的痔疮加重，导致大便出血、肛裂等症。
22. 由于有些中老年人经常处于静态且不爱说话，会加速语言功能的衰退，并使大脑反应能力变得迟钝，这与“用进废退”理论是一致的。
23. 久坐还会导致人的心理压抑，爱发无名之火，精神状态欠佳，对外界兴趣逐渐降低直至全无兴趣。
24. 长期久坐易患肾结石、胆结石等结石类毛病。

这24点是我摘抄总结的，基本上久坐的危害都在里面了，有句话叫：久坐能杀人！这句话并不是危言耸听，这种温水煮青蛙的杀人方式，的确是杀人于无形，不知不觉间你的健康状况就被削弱了，而且有的人比较无知，还不知道问题出在哪里。世界卫生组织报告指出，每年有200多万人因久坐少动而死亡。久坐能坐出病来，久坐会与死神亲密接触，是这样吗？是的，这千真万确！然而，现在坐着的人越来越多，坐的时间过长的人越来越多。有人进行过观察，办公室人员每天上班坐的时间平均为5小时以上，连续坐的时间平均为2小时以上，还有电脑族、开车族……   

有的戒友会问，我工作学习没办法啊，每天都要久坐，怎么办呢？我给出的答案就是，每40分钟起来活动一下，给自己定个电脑闹钟，网上有专门的闹钟软件下载，大家可以下载一个，到时可以提醒你起来活动一下。另外，我可以透露一下我自己的办法，我在家都是站着上网的，就是在桌子上放个椅子，这样我就避免了久坐，然而又出现了一个新问题，那就是久站，中医：久站伤骨，所以我一般站一会就坐下休息会。这样方式我觉得挺适合自己的。大家有兴趣也可以尝试下。

还有的戒友会问，打坐算久坐吗？打坐是一种练功态，的确有高僧大德打坐入定几小时乃至半天，甚至几天的也有。因为是特殊的练功态，所以一般是无害的，我推荐是每天打坐一小时，你也可以根据自己的情况来安排，如果你境界达到了，打坐入定几小时也是没问题的。当然我也看到过打坐时间久了有害的文章，那篇文章讲的是双盘打坐时间久了，到老了容易出现腿脚方面的毛病。写那篇文章的是道教方面的知名人物，阅历深厚，他的意见大家可以参考下。我现在一般以散盘和单盘为主。

久坐这个问题怎么强调都不过分，希望大家能深刻认识到这个问题。戒色后，我是主张积极锻炼的，但运动要注意适量，并不是越多越好。实践也证明：经常做有氧运动的戒友恢复相对比较快，也比较理想。

## 下面来讲下轻敌现象

轻敌的帖子在戒色吧里时有出现，比如发出来的论调是：戒色很简单嘛，戒色很容易嘛。一般发这样帖子的戒友，都处在欲望休眠期，看过我第4季文章的戒友应该会知道，欲望休眠期过后就是破戒高峰期，很多戒友在欲望休眠期还是能控制心瘾的，欲望也不重，YY也不多，有的人欲望休眠期只有几天，有的人欲望休眠期有1个月左右，在欲望休眠期内，很多人容易滋生一种轻敌的情绪，就是觉得戒色有什么难的，现在我不是戒得很好嘛，发出来的帖子也是这种论调。

如果大家很细心，一定会发现过不了多久，发出来的帖子变成了这样：我太自信了，破戒了。我太大意了，破戒了。从刚开始的轻敌变成了破戒后的懊悔。所谓：骄兵必败。毛主席说过，战略上藐视敌人，战术上重视敌人。我们战略上可以藐视心魔，但战术上一定要重视。如果戒色那么简单，那怎么会有那么多人反复破戒？而且很多人都是研究生，都是高智商的人群。套用一句电影台词：你把戒色想简单了！要戒色成功必须专业系统地学习戒色知识，不断提高戒色觉悟和思想意识，这样才有望彻底戒除。
 
## 再来谈下尿泡沫的问题

尿泡沫的问题，很多戒友都问到过，很多戒友都经历过，尿液中泡沫的形成，主要与尿液液体的表面张力有关。一般来说，液体表面张力越高，越容易形成泡沫。在各种情况下，尿液中的各种成分发生变化，如蛋白、黏液和有机物质增多，就可使尿液的表面张力增加，尿液中容易出现泡沫。而尿液中泡沫多，到底是不是病？则需视不同情况进行具体分析。

尿泡沫现象，我们也要分清是生理性的，还是病理性的。

如果属于下列情况，那么尿液中泡沫增多并不属于病变：

1.尿道中存在精液成分：男性如果尿道中存在精液成分，可以引起泡沫尿。如逆行射精（常见于糖尿病同时伴有自主神经功能紊乱症患者）；经常性兴奋使尿道球腺分泌的黏液增多、遗精后等。
2.排尿过急：排尿过急时尿液强力冲击液面，空气和尿液混合在一起，容易形成泡沫，但较易消散。此外，排尿时站得过高，在重力作用下，尿液对液面的冲击力较大，也容易形成泡沫。
3.尿液浓缩：在饮水过少、出汗过多、腹泻等情况下，人体因水分不足引起尿液浓缩，造成尿液中蛋白及其他成分浓度较高，容易形成尿中泡沫增多。
4.其他原因：便池中的消毒剂或去垢剂也是使尿液形成泡沫的原因之一。

偶尔出现的泡沫尿，多半是生理性的，大多能找到引起泡沫尿的诱因，如排尿过急、尿液浓缩等。如果去除上述诱因后泡沫尿消失，且没有伴随其他异常症状或疾病，则无需太担心。

以下情况则要警惕：

1. 蛋白尿：尿液中蛋白含量异常升高是引起泡沫尿最常见的原因之一，也是各种疾病尤其是肾脏病的重要临床表现。各类原发性肾脏疾病，如各类原发性肾小球肾炎等和各类继发性肾脏损害，如糖尿病、高血压、痛风、肝炎等，均可以导致肾脏损害，尿液中蛋白增加。而多发性骨髓瘤、急性血管内溶血、白血病等，虽然肾功能正常，但因血液中出现大量异常蛋白，尿液中也有蛋白漏出，形成蛋白尿。有蛋白尿时一般都会出现泡沫尿，这种泡沫尿的特征是尿液表面漂浮着一层细小的泡沫，久不消失。

2. 泌尿系统感染：泌尿系统感染可以引起尿液中泡沫增多。常见的包括尿路感染、膀胱炎、前列腺炎等，大多同时伴随有尿频、尿急、尿痛等症状。

3. 尿糖增多：尿液中的有机物质（葡萄糖）和无机物质（各种矿物盐类），也可以使尿液张力增强而出现泡沫，但这种泡沫一般较大，且很快消失。糖尿病病人因血糖升高，继发尿糖升高，容易产生泡沫尿。

我自己的经历，我也出现过尿泡沫，一般泡沫久久不消失，考虑身体内有炎症的可能性，比如前列腺炎。当然，如果蛋白质摄入过多，也有出现尿泡沫的情况。如果偶尔出现一次，就不用太担心，如果尿泡沫的情况一直持续，或者经常出现，那最好去医院做个检查。

## 后记

戒色后如何克服频遗关的确是戒友们比较关心的问题，大家都想尽量减少遗精次数，我当年也和大家一样，在网上搜索了无数的防遗的方法，经过我自己的切身体验，我最后还是选择了八段锦里的固肾功，这个功法有中医的理论支持，而且经过了无数人的验证，可靠性比较高，固肾功不仅对遗精有效，对于滴白问题也同样有效。我在第三季介绍了固肾功，经过很多戒友的反馈，很多人的确做到了减少遗精次数，把遗精频率控制在一月一次，这样的遗精频率对于恢复是比较有利的，当然还有不少戒友做了固肾功，但遗精照旧，一方面考虑是动作没做到位，另外就是其他导致遗精的因素没有注意避免。如果其他导致遗精的因素没有注意避免，那么即使做了固肾功还是有可能会遗精。比如有的戒友做了固肾功，但是白天运动过量导致劳累，这样晚上还是会遗精。还有的戒友YY关克服不了，遗精问题还是无法解决。

最近吧里有很多戒友分享了减少遗精的方法，对待这些方法我们可以去尝试，但请记住了，不要把全部希望都寄托在一种功法上，因为如果你不注意避免其他导致遗精的因素，那么依然有可能会遗精的，关于导致遗精的其他因素我专门写过一季，大家可以参照着看看。