## 前言

戒断反应我以前的文章有讲过，最近问戒断反应的新人很多，我有一种恍惚的感觉，时空错位的感觉，戒色吧已经进入了轮回，不断有新人加入进来，问的问题都是前辈问过的问题，而以前的新人已经变成了老戒友，老人带新人，这种局面已经出现了。关于戒断反应，这季再好好讲讲，以便消除新人的顾虑，坚定他们的戒色信心，我想还是很有必要的。

戒色后，在思想方面，要过的第一关就是无害论！而在身体方面，要过的第一关就是戒断反应。绝大多数戒友在刚开始戒色后的一个月内都会出现戒断反应，没戒色前症状并不明显，戒色后反而出症状了，一出症状很多人就慌了，马上想到了禁欲有害，马上想到了禁欲对前列腺不好，结果又掉进了SY陷阱。其实这就是戒断反应，一般坚持戒色，戒断反应会逐渐缓解乃至消失的。如果新人不知道戒断反应，不了解戒断反应，那就很可能会起退心了。因为他慌了，他怕了，的确，被戒断症状缠着的感受不好过，但只要坚持，戒断反应会过去的。出现戒断反应时，要注意休养，不要太劳累，可以做些适量的锻炼。一般过了戒断反应，身体恢复会越来越好的，当然前提是你要学会养生之道，积极锻炼，这样恢复才有保障，不能老坐着，那样恢复进度会很慢的。

我研究过很多成瘾的行为，一般成瘾的行为戒断后，都会出点症状，戒断反应在瘾界比较普遍。

比如戒烟：吸烟者在强制戒烟之后也可能会出现诸如焦躁不安、心急、胸闷、咳嗽、短暂健忘、无精神、发胖、发抖、失眠、食欲增强、吐黑灰色痰、血压升高以及心律不齐等戒断反应，会产生极大的痛苦。但是这种反应大多数会随着体质恢复逐渐消失。 

再比如戒酒：戒酒后精神症状表现为焦虑、抑郁、易激惹，重者出现幻觉、错觉、妄想、意识障碍等；神经系统症状表现为心悸、胸闷、大汗淋漓等植物神经症状，重者可有震颤、抽搐、癫痫样发作等；胃肠道症状表现为恶心、呕吐、腹痛腹泻等。

戒断反应属于适应性反跳，一般坚持戒色，戒断症状会逐渐消失的。一般戒色后的戒断反应表现如下：

1. 情绪障碍：情绪不佳，急躁易怒，颓废悲观，兴趣丧失。
2. 睡眠障碍：戒断后反映睡眠障碍的戒友很多。以入睡困难，失眠多梦比较多见。
3. 躯体症状：以泌尿系统疾病为常见，比如前列腺炎加重。

还有的戒友会出现腰酸腰痛，全身无力，浑身难受，晨勃消失、脱发增多、精液改变等。

出现戒断反应不要慌，不要怕，好好坚持戒色，注意休养，很快就过去了，这是一道坎，大家都是这样过来的。

## 下面谈下JJ偏向问题

我聊过上千个戒友，其中反映JJ偏向的不多，但时不时会冒出来几个，这个问题的确不容小觑，会影响到一个人的自信。大家先看2个案例：

案例1：男性，25岁，未婚，无性生活，阴茎弯曲偏左，弯曲角度很大，好几年了，因为不好意思就一直没到医院治疗。

案例2：飞翔大哥，我JJ向左弯20度左右，尿线向左偏一点，都是原来SY用右手造成的，怎么办？

我遇见的戒友中有JJ偏左的，也有JJ偏右的，有的甚至偏右45°，国外有一篇戒色文章就说到，SY会导致JJ发生偏向问题，但也要看具体情况而言，因为其他很多人也有SY恶习，但他们并未出现这个问题，我想SY应该是一个诱因，出现JJ偏向应该是很多因素共同作用才会出现这种情况。比如你在JJ发育时撸管，撸管方向偏左或者偏右，或者摩擦时习惯往一个方向用力，在JJ发育时这样很可能就会影响到JJ的生长方向，就像一棵小树，在它还小时把它弄弯，结果会怎样呢？它就会顺着歪劲长，长大了也是歪的，而大树则没这个问题，因为大树的生长方向已经基本定型了。

出现这个问题如何治疗，那要看是不是影响你的自信，还有是否会影响到将来的性生活，如果影响到了，一般医生会建议做矫正手术的。所以有这方面问题的戒友，应该及时就医治疗，听取医生的专业建议。同时，不要再SY了，好好养身体，SY导致的症状太多了。等出了症状，其实有点晚了，中医讲究治未病，我们应该防患于未然！

## 最后谈下精液颜色

一般SY伤了肾气以后，精液也会随之发生改变，反映精液改变的极多，应该是人人都会遇见的一个问题。一般会发生如下几种情况：

1. 颜色的改变，变得很黄或者黄绿色。
2. 精不液化，出现结晶体或者果冻状
3. 血精，出现血精的原因很多，以炎症和结石较常见
4. 精液偏稀薄偏少，黏稠度下降
5. 精液排出过多过浓，也属病态，提示炎症的存在
6. 精子质量下降（无精、死精、活力低、畸形等）

我看过的文章，提到精液的正常颜色，一般有两种说法：1.乳白色或者淡黄色；2.灰白色或者淡黄色。如果严格地说，乳白色也不正常，提示炎症的可能性。从大家的提问来看，出现果冻状和结晶体比较常见，其次就是变黄，如果是淡黄色，是正常的，如果变得很黄，或者出现黄绿色了，那就要引起重视了。还有一些戒友会出现血精的现象，精发红或者带粉红，出现血精的情况建议及时就医检查治疗。

刚开始戒色，精液是容易出现改变的，可以看作戒断反应。随着坚持戒色养生，精液的质量会慢慢好起来的，还有就是不注意养生也容易出现精液的改变，比如酗酒抽烟，久坐熬夜，吹空调等。养成良好的生活习惯是非常重要的，对健康有直接的影响。

中医理论有讲到：“种子之法，男必先养其精”。要想优生优育，男人应该好好保养身体，该戒的都戒掉，把精子质量养好，这样生出来的孩子才会比较健康。很多戒友有去做精子检查，有部分戒友出现了弱精症，出现无精症的也有，还有的就是精子活力不行，死精，畸形的不少。一般导致精子质量不行的主要原因，就是前列腺炎或者精索静脉曲张，而SY是可以导致这2个疾病的，然后就会影响到你精子的质量。很多人沉迷SY，把精子质量搞得很差，有的出现了不孕不育，有的虽然还有怀孕的功能，但是继续SY下去，弄不好也会出现不孕不育。所以，戒掉SY是有百利无一害。不戒掉，有百害无一利。如果真要说SY有什么好处的话，那就是可以发泄你的情绪和压力，可以让你暂时放松下来，但结果就是陷入恶性循环，得不偿失。

希望大家能好好坚持戒色养生，把精子质量养好，把最好的自己留到结婚后，千万不要还没结婚，就把自己给废了。精就是种子，种子好，将来你的后代才会更健康。如果种子不好，你的后代就可能体质不佳，出现多病甚至夭折的可能。
 
## 后记

在回帖时，有看到戒友讲到： 男女居室，人之大伦。孤阴不生，独阳不长，人道不可废者。这个戒友引用了古代房事养生的理论，有一定道理。但如果阅历不够深厚，没有自己的思考和理解，就会认为何必禁欲呢？不是说孤阴不生，独阳不长吗？禁欲是不是会导致短寿呢？不碰女人，阴阳不调和，那不就是“独阳不长”吗？如果我没有广泛的阅历，也会这样认为，但我深入中医理论，发现这句话并不是绝对的，是有前提条件的。

中医有讲到：精少则病。也讲到：肾水无封藏太过之病，肾水愈能封藏，阳根愈坚固也！大家看到这句话肯定会觉得，这句话不是和“独阳不长”矛盾的吗？我举个案例大家就明白了，虚云法师一生没碰女人，活到了120岁，佛门活过100岁的有不少，如果说“独阳不长”，那和尚不碰女人，怎么可能活过100岁？道教修炼，也提到了要完全禁欲，自古没有漏精的神仙。白玉蟾有说过：点滴精液不漏，即是登天行梯。

所以，“独阳不长”并不是绝对的真理，并不适合修道者，对于凡夫还是比较适合的，因为凡夫修心不到位，会有YY，大家都知道，YY憋着不好，YY本身就是暗漏，很多戒友YY后就出现了症状的反复，而修道者修心功夫到位，并不会存在这个问题。

不过，凡夫也不能有念头就行房事，还要看自己的身体状态，如果身体虚着，已经症状缠身了，是要禁欲养身体的，等把肾气养足，彻底恢复健康后，才能节制地过性生活。古代很多名医看病，都要求患者远房帏的，就是远离房事，否则身体是万难痊愈的，药的疗效也会大打折扣。现代很多中医不讲了，很遗憾。