## 前言

最近浏览贴吧的帖子，看到很多戒友破戒，原因还是过不了YY关，而戒色要成功，必须过YY关，可以这样说，如果你能够杜绝YY，其实就成功了一半，你的戒色天数就会猛增！如果你过不了YY关，等待你的必然就是反复的失败。失败不可怕，可怕的是不学习，只有不断学习提高觉悟，不断总结经验教训，才能戒得越来越好。失败了不要灰心，要看到自己的进步，提高觉悟有一个过程，当你觉悟修到了，自然就戒掉了，所谓：水到渠成！

断YY贵早，就是要断得早，一定要先知先觉。

有的戒友和我说，欲火中烧了怎么办？做俯卧撑可以压制欲望吗？我的回答就是，你断YY太晚了，YY的念头刚起来时犹如小火星，断掉很容易，当YY的小火星变成燎原之势，变成欲火中烧，你想扑灭它，太难了，等到它发展壮大了，你才后知后觉，想到要去扑灭它，很有可能就会适得其反，越压制越旺，越压制越反弹。不怕念起，就怕觉迟。在YY的念头刚出来时0.01秒就要察觉到，马上断掉它，不犹豫，不妥协，不拖延，要果断，干脆利落！手起刀落！断得早！断得狠！断得快！你不降伏心魔，心魔就降伏你，没有第三种可能，被心魔降伏，就等着被症状虐吧！

关于断YY，我17季的文章写得比较详细，大家可以再看下，我所写的文章中，17季是比较重要的一季，因为里面涉及到如何断YY，过了YY关，戒色才能日趋稳定，否则就是戒了很久，还是失败，还是打不过心魔。

我上季有张图片讲到，戒色如下棋，坐在你对面的就是心魔。和现实中的下棋一样，刚开始你和一个高手下棋，只有被虐的份，怎么下，都下不过。因为人家是高手，有着丰富的实战经验。而你是新手，什么都不懂，还存在很多思想误区，在这种情况下，如何能下赢心魔？心魔段位比你高，而你只是一个菜鸟。其实，要下赢心魔，只有华山一条路，那就是不断学习提高觉悟，等你觉悟修到了，段位上去了，再战心魔，你就会发现心魔不是你对手了，你可以降伏心魔了，可以战胜它了。戒色要成功，就是一个觉悟不断提高的过程，等你有了学习意识，有了良好的学习习惯后，离戒色成功就不远了！

还有一个问题，就是勃起时，流出的透明液体，到底是什么？我研究过的文章，一般有2种说法，一种是前列腺液，一种是尿道球腺分泌的液体，有润滑的作用，有的戒友会叫它润滑液。尿道球腺液，它透明而粘稠，可拉长成丝，有润滑尿道的作用，并构成射出精液的最初部分，也是组成精浆的成分之一。而前列腺液也是精液的重要组成部分。所以不管流出的是前列腺液还是尿道球腺液，其实都对身体会造成损伤。很多戒友，光看不撸后就出现了症状反复，YY是暗漏，中医有讲到：心动则精自走。我看过的中医医案中，就有记载YY导致疾病的案例，YY是能够致病的。这点千真万确！光看不撸之后，会有什么后果，你可以照照镜子，你会发现自己的气色下降了，然后很有可能会出现睾丸痛，小腹涨，或者尿频的现象。这就是YY暗漏的后果，这是大量戒友反馈的结论。大家一定要坚决杜绝YY，做到彻底戒色！

## 下面进入正文

这季就戒色状态的调整，发育障碍和紧张性遗精详细论述一下，具体如下：

最近反映戒色状态不佳的戒友有很多，比如出现乏力，懒散，情绪低落，动力丧失等现象。

这种情况我也有过，出现这种表现和季节是有密切关系的，“春困秋乏夏打盹儿，睡不醒的冬三月”，季节转换对人的心理和生理都有着深刻的影响。夏季天气炎热晚上休息不好，白天容易犯困不难理解，然而到了秋高气爽金秋时节，人们为什么还会出现秋乏现象呢？ 因为，在炎热的夏天，人的身体大量出汗造成了水盐代谢失调，肠胃功能减弱，心血管系统的负担加重，人的身体处于过度消耗阶段。夏去秋来，气候由炎热变得凉爽宜人，人体出汗也明显减少，人的机体进入到了一个周期性的休整阶段，水盐代谢开始恢复平衡，人的心血管系统的负担也得到缓解，消化系统功能也日渐正常，然而此时人们的身体却有一种说不出来的疲惫感，这就是人们常说的“秋乏”。其实这是不同季节人体的自然生理反应。经过一段时间的调整，秋乏现象会自然而然地消除。

所以，如果你最近戒色状态不佳，建议注意休养，不要搞得太累，注意情绪管理，慢慢就会过去的，戒色的好状态会回来的。自己一定要学会调整，这异常关键。人的戒色状态是起伏的，这很像运动员比赛状态的起伏，梅里特现在跑12秒80，他下次还能跑12秒80吗？也许状态就回落了。戒色也是如此，刚开始不少戒友看了几篇戒色文章，马上决心极大，戒色热情高涨，但是过了十几天，马上就丧失热情了，找不到动力了。看的时候疯狂看，不看的时候几周都不看戒色文章。这样觉悟的提高就没有持续性可言了，就像爬山，爬到一半就半途而废。所以，我们要戒色成功，必须尽量保持稳定的戒色状态，刚开始时热情高涨，可以多摄入些戒色文章，当热情消退时，我们不要不看戒色文章，而是把摄入量减少些，每天按时看些戒色文章，就像每天刷牙一样，养成习惯，习惯成自然。有了稳定的戒色状态，觉悟的持续提高就有保障了，就像你打网游，不是打一天就休息十几天，而是每天打，这样练级才快。当然，我是不赞成沉迷网游的，只是打个比方而已。
 
导致戒色状态发生变化主要有以下几点：

1. 戒色厌倦期（26季的文章有专门讲到）
2. 季节因素（季节转变是可以影响到人的情绪和生理的，从而影响到戒色状态，这点是比较容易被忽视的）
3. 看了无害论（一看无害论就容易动摇，从而产生退心和疑心）
4. 做事的计划性（做事有计划的戒友，会戒得更稳定，每天给自己安排多少量的学习，他心中有数）
5. 生活琐事（如果琐事很多，是容易导致分心，或者心一累，就不想看戒色文章了）
6. 工作学业压力（人在压力大的情况下，情绪容易紊乱，从而影响到戒色状态）
7. 有老婆或者女友（这类戒友的戒色状态，是很难稳定的，具体什么原因，我不说大家也应该知道）
8. 环境污染（比如寝室有人看黄，或者因为应酬要去那些场所，这都会影响戒色状态）
9. 遗精后（遗精后出现破戒的情况还是很多的，遗精后是容易产生思想动摇的，一定要保持警惕）
10. 饮食因素（肉吃多了，补药吃多了，容易产生妄念，从而影响戒色状态）

我们要戒色成功，必须要让自己的戒色状态保持稳定，就像走钢丝一样，要让自己保持稳定，找到一个平衡点，这样才能戒得长久，戒得稳定。

## 下面谈下发育障碍

我搜集了几千个受害者案例，聊过上千个戒友，其中反映发育障碍的还是很多的，主要集中在以下几点：

1. JJ发育障碍
2. 身高发育障碍
3. 面容发育障碍（看上去偏小很多）

前2点，相信大家比较容易理解，第3点，肯定有人会说，面容偏小不是好事吗？其实面容偏小，不一定是好事，很多戒友正在为此发愁，在同龄人当中面容偏小，容易让人看不起，而且二十几岁的人，看上去像高中生或者初中生，将来找工作也会遇见麻烦，用人单位会觉得你不够成熟，无法胜任工作。这里的偏小不是偏小一二岁，而是在5岁以上。SY后，面容会出现2种倾向，一种明显变老，一种就是发育延迟，面容偏小。这2种都会给人带来烦恼，而SY后变老变丑比较多见一些。

JJ发育障碍比较常见，JJ属肝，而SY伤肝肾，是会影响到JJ发育的，有的人本来体质就不行，再加上疯狂沉迷SY，结果就会影响到JJ的发育，出现短小的现象，搞得自己很自卑。很多戒友在10CM以下，有的则在8CM以下，有的则是太细，也是非常让人烦恼的问题。出现JJ发育障碍，应该要赶紧戒掉SY，注意调理身体，这样是会有所改善的，至少勃起质量会有所提升。

身高发育障碍，我在第8季有专门讲到，有身高烦恼的戒友可以看看。影响身高的因素很多，SY是其中一个因素，沉迷SY是有可能影响骨骼发育的，因为中医：肾主骨。沉迷SY恶习会导致骨骼发育障碍，从而影响到身高。但并不是所有SY的人都会影响到身高，因为影响身高的因素有很多，SY只是其中一个因素，如果其他因素都做得很好，比如吃得很好，运动到位，按时作息，基因优异，这样还是可以长到理想的身高，但可以肯定的是，SY绝对会影响到骨密度，SY会导致腿软，在剧烈运动时，容易出现骨折骨裂的现象。

SY的的确确会影响到发育，但每个人体质不同，后天的营养和生活运动习惯的不同，导致影响程度也不同，有的人热爱运动，无不良嗜好，按时作息饮食，营养跟得上，虽然他也SY，但影响程度比较轻微，而有的人天生体质不佳，再加上久坐熬夜，不运动，吃得也不好，这样就很有可能会出现严重的发育障碍。所以在发育期的男孩们，一定要及早认识到SY的危害，免得将来欲哭无泪，过了发育期就定型了，很多东西很难改变了。

## 最后谈下紧张性遗精

紧张性遗精还是很多的，经常会出现这类问题的戒友。

我知道紧张会导致遗精，是在初中时代，记得当时期中考试，有一个同学就在考场遗精了，因为他还有题目没答完，但时间已经到了，他一紧张，就漏了，当时这件事在同学之间还传为奇谈，觉得不可思议。而我现在做SY行为的研究，才发现紧张性遗精其实还是很多的。

大家先看几个案例：

1. 飞翔大哥！请问一下晚上睡觉做的不是春梦，而是梦见在考试没写完，一着急就忍不住射了。这种情况是遗精还是滑精？ 

2. 飞翔哥，我是一名大四学生，快要考司考了，这几个月倍感煎熬，从今年一月戒到现在，破了很多次，由于考前特别紧张，最近一连四天都遗精，包括昨晚，我对未来失去信心了，希望你帮帮我！再遗精下去整个人都没了！

3. 飞翔哥，昨晚遗精了，没有坚持到100天，遗完后非常沮丧，是梦遗，梦见自己被老师点唱歌，我不知道唱什么好，一着急，就遗了，一遗就醒了，才四点半。当时很沮丧，没有了原来的兴奋感。我还要继续努力，坚持固肾功，向下一个100天奋斗。

我初中那个同学，是白天清醒时紧张遗精，而很多戒友是晚上做梦一紧张就遗精，或者白天紧张情绪很强烈，日有所思夜有所梦，晚上也会出现紧张性遗精。出现这种情况，大家不要慌，一定要学会管理自己的情绪，多给自己正面的暗示，不要多想。再加上坚持练习固肾功和积极的治疗，这种紧张性遗精是可以克服的。记得以前有一个戒友总是因为梦魇而遗精，一直很困扰他，后来我建议他积极治疗并且坚持练习固肾功，平时则要学会情绪管理，让自己保持在心平气和的心理状态，后来他反馈遗精比以前好了很多。

不少人一紧张就六神无主，心烦意乱，这时候你应该告诉自己，深呼吸，保持从容，保持心理状态的安详。多给自己这方面的暗示，时间久了，自然会克服紧张情绪的。保持淡定是非常重要的，你如果在白天能够保持从容淡定，慢慢是会影响到潜意识的，到时候，在梦里出现紧张性遗精的情况也会慢慢减少乃至消失。这是一个心结，你必须学会解开它，而不是越搞越紧张。

## 后记

很多戒友存在把不良情绪转变成SY的行为定势，就是一遇到挫折或者烦恼的事情，马上就想通过SY来发泄，有这方面倾向的戒友一定要学会情绪管理，纠正这种错误的行为定势。我在破戒类型那季里面，专门有讲到情绪破戒，情绪破戒太普遍，但危害实在太大了，会让你陷入恶性循环。管理好自己的情绪，对于戒色成功是必须要具备的素质。有的戒友被爸妈骂，然后情绪压力很大，回房间就破戒了；有的戒友被老板骂，情绪失控，想不通，回家就破戒了；还有的戒友是乐观情绪破戒，比如高考后，一放松就破戒了。或者为了庆祝胜利，庆祝成功，这时候人也有放纵的倾向。还有就是无聊情绪，周末一个人在家无聊，心魔就跑出来了，然后鬼使神差般地就破戒了。情绪破戒太普遍，我们一定要意识到管理情绪的重要性，好好管理自己的情绪，让自己戒得更稳定。
