## 前言

关于无害论，这里再说说，有好几个戒友，因为有留学背景，或者英语水平不错，经常逛外文网站，然后他们就和我说，国外并不是主张无害论的，应该这样说，无害论是一种过时的错误理论，现在西医的研究成果，就有讲到SY会导致身体的不对称，还会导致折寿。我想将来西医的研究结果，肯定和我国传统中医的结论是高度契合的。事实也证明了，无害论只会害人，这真是天大的讽刺，一种错误的思想，不知害惨了多少人，应该是几代人，几亿人，都遭到了无害论的毒害，无害论现在也已经进教材了，可以想见，那些青少年看到无害论会怎样？

80后被无害论给害了，90后又被无害论给害了，00后马上也要发育了，如果对SY没有形成正确的认知，那么他们很可能也会掉进SY的陷阱，现在我聊过的戒友，最小13岁，14岁也聊过不少，13岁，前列腺就出问题了，而他也不敢告诉父母，更不敢去就医，和当年的我何其相似。他告诉我，他看了学校里发的小册子，上面就有无害论，然后他就坚信无害，沉迷SY，结果出现了尿频小腹胀。我告诉他赶紧戒掉SY，否则沉迷SY是极有可能影响生长发育的。

如果无害论得不到纠正，那么一代又一代的青少年将会被毒害！这是精神世界的毒害，比身体方面的毒害更隐蔽，也更容易使人忽略，温水煮青蛙式的伤人方式，也让绝大多数人完全放松了警惕。等到症状缠身，突然醒悟过来，要想恢复就是一个缓慢的过程了。上季家兴说，身体要恢复基本都需要1年以上，他这个论点我比较认同，毕竟很多人SY史都很长，不少都是慢前患者，身体的各种不适感有很多，所以要恢复真的需要一个过程，不是说你戒了十几天就能恢复的，也不是几个月就能完全好的，真正恢复基本都需要1年以上了，当然，坚持戒色养生3个月，你会感觉到有明显的改善，你这样坚持1年，各方面都做好，戒得好，养功好，这样恢复情况就比较理想了。懂得养生的戒友，恢复相对也比较快，而且也不容易出现症状反复的情况。反观很多不懂得养生的戒友，戒了几个月，恢复情况还是不理想。所以，我们一定要在养生上下足功夫！

最近，也有不少戒友向我反映不净观的问题。

现在的不净观图片，有的是强刺激，看了有让人呕吐的感觉。不少戒友有向我反映，看了心里受不了，也影响吃饭的胃口。我虽然信佛，也很少看那种不净观的图片。我曾经看过，看了的确太恶心，令人作呕，心理承受能力弱的戒友，有可能会留下阴影，我想绝大多数戒友还是会选择结婚的，如果这样刺激留下心理阴影，影响到婚后夫妻生活，那也是不可取的。其实，不净观是一种观想法门，想象一下即可，并不一定要强刺激。对付YY，通过不断学习提高觉悟，熟背断YY口诀，就可以做到杜绝YY，并不一定要看那种强刺激的图片。当然，不净观的图片对于有些戒友还是挺合他胃口的，能帮助他迅速提高觉悟和定力。但对于其他一些戒友来说，可能无法接受，我建议大家可以根据自己的反应来选择刺激的强度，我平时也会用到不净观，但主要是想象的方式，稍微想象一下，稍微刺激一下就可以了，我觉得这种刺激的强度比较适合我，有时候并不是刺激越强效果就越好，适合自己的刺激强度才是最好的！

## 下面步入正题

这季就恢复利器、性冷淡现象、梦中撸管这三个方面详细论述一下，具体如下：

养身在动，养心在静，动静结合，方合养生大道！静功方面，我推荐大家选择站桩或者打坐，而动功方面，可供选择的就很多了，比如八段锦，太极拳，六字诀，拉筋，经络拍打操等，这些都非常好，但我这季讲的恢复利器，不是这些养生功法，而是有氧运动。我以前做过健身教练，对各种运动方式都有过比较深入的了解，曾经我以为力量训练是最好的运动方式，可以让人有强壮感，后来研习中医后才发现，其实力量训练并不是最好的运动方式。

中医：

1. 有所用力举重，若入房过度，汗出浴水，则伤肾。
2. 因而强力，肾气乃伤，高骨乃坏。

我得焦虑症的时候，开始犯过一个错误，也是很多病友都会犯的一个错误，就是希望通过力量训练来获得康复，后来发现这其实是在缘木求鱼，走反了。在身体虚的时候应该选择静养，然后可以做些适量的锻炼，力量训练不是最好的锻炼选择，弄不好身体会越练越差，当你肾气还算充足时，力量训练可以促进健康，当你虚掉的时候，力量训练很可能会带来相反的效果，我那时锻炼后，肌肉在长，但明显感觉身体很累，恢复不过来，睡醒了还是很累，研习中医后，才发现自己走错了，不应该选择力量训练，应该选择养生功法或者有氧训练。刚开始从散步开始，然后身体慢慢恢复了，再快走慢跑，然后可以打打球，当恢复到打球很轻松时，这时候可以做些力量训练了，恢复有一个过程，从最基础的散步开始，我是比较注重散步的，散步其实是世界上最好的运动方式，几乎适合所有人，很多中风的病人，医生都会建议每天要走几千步，这样有助于身体的恢复。

有氧运动的好处非常多，不少戒友眼袋黑眼圈严重，戒了几个月都恢复不了，而通过坚持有氧训练，眼袋和黑眼圈的问题都会得到极大的缓解，我那时大学时，连续跑了一个月，然后眼袋和黑眼圈都消失了，前段时间看过一个戒友发的帖子，他的眼袋也是跑没的。有氧运动是可以祛眼袋和黑眼圈的，所以有这方面困扰的戒友，最好能养成良好的运动习惯，这样对于眼袋和黑眼圈的恢复是比较有利的。另外，就是前列腺炎，坚持有氧训练，前列腺炎也会缓解很多的，比如尿频和阴囊潮湿的现象，都会好很多，中医有讲到动则升阳，适量的运动是可以促进身体恢复的。但有氧运动也要注意一个度，因为大汗伤阳，刚开始身体虚时，可以快走，以身体微微出汗为妙。

我那时每天长跑，每次都大汗淋漓，但我也没感觉有什么不适，因为那时我很年轻，肾气还算充足的，伤得起，后来我身体严重虚掉后，每次出大汗，我都要难受好几天，所以，当身体虚掉时，应该采取微汗的运动强度。这是我反复深入体验才悟到的，之前也走过不少弯路。锻炼也是门很深刻的学问，生命在于运动，这句话谁都会说，但怎么运动，运动方式和运动量的安排，其实都深有讲究的。运动不恰当，不仅对健康无益，还会给身体带来疾病。比如，有些人在感冒时剧烈运动，然后得心肌炎了，甚至有的引发了猝死。有的戒友则是运动过度，白天一劳累，晚上就出现了遗精。要更好地恢复，我们应该积极锻炼，但同时我们一定要对运动有深入的了解，这样恢复才有保障，否则弄不好只会适得其反！

有氧运动还有一个明显的好处，就是可以改善肤质，坚持运动一段时间，你会发现自己的皮肤变好了，气色好了很多，有光彩了，脸部会变得很明净，给人一种阳光清爽的感觉。有的戒友痤疮青春痘严重，或者气色很差，像鬼一样，这种情况，通过适量的有氧运动都可以改善，有氧运动是可以调整内分泌的，内分泌调整好了，肤质自然会有所改善。很多戒友反映，戒色后积极锻炼，人也变帅了，运动是男人最好的化妆品！可以提升人的自信。此言不虚！但是，很多戒友也反映，一旦破戒，又会重新变丑变猥琐，精气神都会全面下降，所以我们一定要提高警惕，尽量不要破戒，多学习提高觉悟，尽早登上觉悟的顶峰，彻底戒掉SY恶习。

## 下面我摘抄了一些有氧运动的好处，大家可以看看：

1. 告别臃肿身材 许多人开始跑步就是为了减肥，跑步确实是减肥的最好方式，跑步可以燃烧更多的卡路里。

2. 防止你的骨骼、肌肉退化 长期坐在电脑前让我们的骨骼越来越脆弱，而适量的运动会使你的骨骼保持健康，可以减缓老化的速度。

3. 抵抗疾病 跑步可以降低得中风的风险，经常跑步已经成为医生对那些容易引发或已经处在早期骨质疏松、糖尿病、高血压病人的治疗建议。

4. 维持并提高身体的健康水平 跑步可以锻炼你50%经常处于闲置状态的肺，跑步还可以通过增加你的淋巴细胞来增强你的免疫力。

5. 让你更加自信 慢跑像其他一些单人运动一样，它可以增强你的自信心。跑步让你完成一次又一次的尝试，让你变得更强大，更加肯定自己，你会被赋予力量和自由的感觉。

6. 放松自己，减轻压力 慢跑可以转移注意力，沐浴在路旁的风景中，你的烦恼一定会消失殆尽。

7. 著名的“跑者高峰体验” 跑步，特别在户外，会使身体释放一种物质，让你产生一种幸福愉悦感（跑者高峰体验）。跑步已经被用来治疗临床抑郁症，上瘾症等。

8. 锻炼你的头脑 像对你的身体有所帮助一样，跑步同样对你的头脑很有帮助。通过在跑步中克服一系列的障碍，你学会了专注和决心。

我现在的觉悟就是，有氧运动就是一种药！就是一种治疗方式，而且是一种免费的治疗方式，好处极多。但也应该注意适量，肥胖的戒友可以采取散步的方式，因为体重太大的话，多跑步容易伤到膝盖。有句话叫：跑步百利唯伤膝。即使正常人，跑步也要注意适量。最好能根据跑后的反应来调整，有不适感，应该马上调整锻炼量。我试过很多运动方式，最好的还是散步，当然多走也容易出现腿疼的情况，所以也要控制“步数”，每天出去走5000步左右，然后持之以恒，可以采取快走的方式，这样效果比较好，如果你走5000步，感觉身体很累，恢复不太好，那么就改为3000步，锻炼量是要根据自己身体的反应来及时调整的，等你适应了3000步，可以适当加点量。

现在国外比较流行“竞步”运动，竞步是一项有效的有氧消脂运动，可以消耗掉更多热量，燃烧掉更多的脂肪。竞步可以收紧腿部线条，经常练习，可以提升人的精气神，使人更加自信，说到底，其实走路才是最好的运动方式，这是我深入学习后才悟到的，很多焦虑症患者头晕严重，无法锻炼，这种情况，要康复基本都是从散步开始的，神经症患者不要不运动，而是要选择适合自己的运动方式，每天散散步其实是非常好的恢复方式。我的康复，也是从散步开始的，散步很轻松了，可以改为快走或者慢跑，然后快走很轻松了，我就去打球了，打球很轻松了，现在我也做些力量练习，但我的主要运动方式还是快走，力量练习为辅。

积极锻炼，其实就是在“充活力”，就像手机充电一样，适量的锻炼可以让你保持在活力四射的状态，我现在把篮球场叫“活力场”，去打篮球就是“充活力”，当然，现在我很注意锻炼量，有时候不打比赛，就投投篮，活动一下筋骨，晒晒太阳，微汗即可。有氧运动是恢复的利器，有良好运动习惯的戒友，他的恢复速度是加倍的，很多戒友戒色后，久坐不动，面对电脑，人是有惰性的，你一直不动，就会越来越不想动，所以我们要想更好地恢复，应该动起来，多做适量的有氧运动，这样恢复才比较快。

再和大家分享一个故事，当年邓小平被问到红军长征他做了什么时，他平静地回答道：“跟着走”，好一个“跟着走”，其实里面也蕴涵着养生的奥旨，邓小平年老时，他锻炼的方式，就是每天绕着花坛走十几圈，这才是最好的运动方式，深蹲几百公斤的人，活不到90岁，但一个“会走”的人，有“走路养生意识”的人，却可以活到90岁以上，锻炼方式太有讲究了，锻炼方式有上百种，其中最好的还是走路！我恢复得比较好，和“会走”也是分不开的。坚持有氧运动，一方面可以促进身体机能的恢复，另一方面就是可以大大降低疾病发生的概率，经常运动还可使血液中的干扰素水平提高，而干扰素是人体的免疫增强剂，有防病的功效！

戒色是一个系统工程，必须专业地戒色，其实如何恢复如何养生，也是一个系统工程，两方面都做好，身体恢复才比较理想。而如何恢复方面，有氧运动就是你手中的利器，一定要好好利用有氧运动来促进你身体健康的恢复，我的建议就是选择适合自己的运动量，好好坚持！

最后总结一句话：坚持做适量的有氧运动是一种药，最好能经常吃这种药。一做有氧运动，各种好处你都得到了，然后你一久坐，就伤肾伤肝伤脾，实在太亏了！

## 下面谈下性冷淡现象

前段时间看到有戒友发帖，说自己现在对异性一点感觉都没有，对性处在一种很冷淡的感觉中，他问这样是不是戒色成功了。这种情况属于性冷淡，肾虚后，会出现虚则亢的表现，大多数戒友出现的是虚则亢，而有的戒友伤到一定程度，则会出现性冷淡的倾向，这时候一般的刺激对他已经没用了，强刺激也不一定能让他兴奋。这时候他就会认为自己是不是戒色成功了，其实，这并不是戒色成功，真正的戒色成功是需要不断提高觉悟才能做到的，而不是你暂时没欲望了就是戒色成功。

随着坚持戒色养生，欲望会逐渐抬头的，到时候就会检验你的觉悟和定力。很多戒友在戒色后会进入欲望休眠期，这段休眠期，欲望很冷淡，YY也极少，很多人以为自己戒色成功了，但是过了欲望休眠期就会进入破戒高峰期，到时候就能看出你觉悟和定力的高低，如果你觉悟很高，那是可以降伏心魔的，如果你觉悟还没修到，那只有被心魔虐的份，破戒就在所难免了。

一般出现严重的性冷淡现象，是需要积极治疗的，导致性冷淡和肾虚有一定关系，也和其他诸多因素密切相关，比如：

1. 情绪：人在情绪不佳时，欲望容易暂时减退。
2. 嗜烟酒：长期大量吸烟更容易引起阳痿，长期嗜酒可使性功能减退，性欲下降。
3. 药物：长期或大量服用某些药物，可致性功能减退，甚至可以引起男子阳痿和性冷淡。
4. 居住条件：居住在通风不良、过于拥挤的环境里，会导致大脑供氧不足，影响性功能，使性欲降低。
5. 季节气温：在气温偏低的冬春季节，多数人欲望较强，而在汗流浃背的盛夏，欲望常暂时减弱。
6. 年龄：男子多在青春期之后性欲达到高峰，30-40岁时开始减弱，自50岁左右起，减弱明显。
7. 诱因：生活单调或很少与他人交往，欲望便受到抑制，处于较低水平。
8. 感情：夫妻感情出现破裂，双方已经产生厌烦心理，欲望大多减退。
9. 生理周期：欲望有周期性变化，处于低谷时会有性冷淡的表现。
10. 健康状况：重病患者很可能出现性冷淡的表现。
 
## 最后谈下梦中撸管的问题

梦中撸管的戒友是非常多的，梦撸是指在半梦半醒的状态下真的在撸管，如果是梦到自己撸管，那不算破戒，因为只是一个梦而没有实质的行为，如果半梦半醒真的在撸管，那就算破戒了。几乎每季都有这样的戒友提问，有戒友说，在白天清醒时自己还是能做主的，但是一睡觉就身不由己了。这种现象和心瘾是密切相关的，上瘾程度严重，已经形成撸管熟路，就会下意识地撸管，有时自己都不知道，比如有的戒友醒了发现裤子脱掉了，或者在快射时突然惊醒，他们已经形成一个习惯，就是勃起时手就握上去，特别在睡觉时更是如此。

出现这种情况，一方面我们要多学习提高觉悟，不断净化自己的思想意识；另一方面，就是要下决心发愿力去改变这种习惯，多给自己暗示，除了撒尿，其他时候不许用手去触碰，把规矩给定下。决心一定要大，这样坚持一段时间，这种梦中撸管的现象是可以避免的。

这季推荐5本书，武侠小说中，菜鸟通过修炼一本武林秘籍而成为高手，而我有现在的觉悟，和多看书也是分不开的，真正的高人都是善于学习的人。股神巴菲特的神力来自于阅读！多学多知道，不学不知道。人非生而知之，而是学而知之，思而知之，悟而知之。很多书其实都和戒色是相通的，悟通这些书，你的觉悟自然会上几个层次。

1. 《太素脉》：太素脉是一本奇书，它把脉学和命理融合在一起，值得研究。

2. 《逝去的武林》：虽然讲的是旧时武林的轶事，但练武其实和戒色养生是完全相通的，从这本书里，我悟到了很多养生的道理。

3. 《圆运动的古中医学》：名医李可校订。我很喜欢这本书。

4. 《太清神鉴》：这是本相书，是各色相人高士梦寐以求的相学宝典。我相术也一直在研究，因为相术和中医是相通的，一个纵欲的人，在面相和体型上都会有所变化，相书里其实都有讲到，《麻衣神相》我看过，《柳庄神相》我也看过，但我最喜欢的还是《太清神鉴》，如果你想成为高人，懂得更多更深的道理，相术是不容错过的。

5. 《中医火神派三书》：这本中医书，我也是十分喜欢，好的书我都是百看不厌，每次看都有新的收获，所谓温故而知新。

这季就推荐5本，我家里堆满了书，我会把我认为好的书和大家分享的，通过这些书的修炼，你的觉悟会有一个提升的，如果你真正有所领悟，对于戒色的帮助是很大的。
