## 前言

最近天气转凉，反映症状反复的戒友多起来了，以慢前的症状反复比较常见，比如夜尿频多、尿急尿等待，还有些戒友会出现睡眠障碍、遗精增多等现象。这些问题和气温下降是有密切关系的，气温降低，各类疾病出现反复的可能性会增大很多。由于“天人相应”，因此对于自然界的变化，人也要适当调整起居饮食，从而保存体力，达到阴阳气血的平衡，保持健康。所以我建议大家一定要注意御寒保暖，注意养生之道，养成良好的作息饮食习惯，不要让自己太劳累，让自己的身体尽快地适应天气的变化。

天气转凉出现症状反复，如果不是很严重，也不一定要去就医。一般休养几天，营养跟上，做些适量的锻炼，症状是会慢慢缓解的，不用太担心。

大家都知道，冬季天冷易生病，却不知冬天不养好身体，春天更易得病。《黄帝内经》中“冬不藏精、春必病温”说的就是这个道理。中医认为，寒邪最易中伤肾阳，所以，要抵御寒邪，首先就要注重养肾。否则到了春天就会因肾亏而影响机体的免疫力，容易导致生病。从中医角度来讲，精、气、神是人最重要的生命动力，尤以精为基础，所以“善保精者多高寿，过损精者必早衰”。到了冬季，我建议各位戒友一定要注意养肾，尽量不要去破戒，否则极有可能会影响到你来年的身体健康。

“冬三月，此为闭藏。水冰地坼，勿扰乎阳，早卧晚起，必待日光，使志若伏若匿，若有私意，若已有得，去寒就温，无泄皮肤，使气极夺。此冬气之应，养藏之道也；逆之则伤肾，春为痿厥，奉生者少。”

这段话出自《黄帝内经四气调神大论》，白话翻译过来的意思是：冬天是阳气闭藏的季节。(草木凋谢，种子埋藏在冰雪之下，植物凋谢，动物冬眠，地面的一切生机都看不到了，水面也结冰了，这就是‘藏’)人要早点睡觉，晚点起来，比如等到太阳升起来了才起来，人的意志也要像冬眠那样，好像伏匿起来，注意保温，不要外露皮肤，把阳气泻出去。这就是是顺应冬天，养藏之道。逆此道就会伤肾，(肾水伤则肝木失其所主，肝主筋，肝木不长，筋失其养)春天手足则容易痿弱，阳气的生长会受到影响。

五脏中肾主水，对应的季节是冬季，肾为先天之本，生命之根，藏真阴而寓元阳，肾藏精，精宜藏而不宜泄，具有蛰伏闭藏的特性。

所以说，到了冬天我们更加不能破戒，一定要把欲望冰封，让自己处在蛰伏不用的状态，把肾精封存好，“善养生者，必奉于藏”，而冬天更要注重“养藏之道”。如果你在冬天反复破戒，那么到了来年春天，你的精神状态就会很萎靡，对疾病的抵抗力就会出现下降，非常容易生病。

最近有戒友说起了皮肤反复的问题，脸是五脏的镜子，而皮肤出现反复的情况是比较常见的，特别是那种不爱运动，长时间面对电脑的戒友，长时间面对电脑会得“屏幕脸”，即使你不破戒，皮肤也会变差的，因为有电脑辐射，然后你处在久坐久视的状态，所以是不利于内分泌调整的，肤质也难以改善。另外，导致皮肤反复的因素，还有遗精、劳累、暴晒、吃发物、熬夜、季节等因素。饮食对于皮肤是有直接影响的，吃了发物或者油腻的辣的东西，都有可能出现皮肤问题。所以，我们戒色之后要尽量保持饮食清淡，然后多做适量的有氧运动，这样出现皮肤反复的情况会减少。我那时坚持一段时间有氧运动，就能感觉到脸部肤质的明显改善，脸摸上去光滑了，以前久坐不动，面对电脑，脸摸上去是粗糙的，气色晦暗，也容易出油出痘。所以，适量的有氧运动是有助于改善肤质的，请大家一定要注重“动养”，这样对于肤质的改善是比较有利的。

再讲讲固肾功的拉紧感问题，如果你找不对大腿后侧的拉紧感，那么固肾功的效果是很有限的。做到位，找对拉紧感，固肾功才能发挥效力。不少戒友都提问拉紧感怎么找，拉紧感到底在哪里？其实固肾功的拉紧感，最主要是在大腿后侧，其次是膝盖后侧，最后才是小腿，膝盖后侧和小腿比较容易感觉到，大腿后侧相对难找些。大腿后侧的拉紧感，可以通过2种方式去找，一种就是感觉，是否感受到大腿后侧有拉紧的感觉；其次就是靠摸，是否处在紧张状态是可以摸出来的，有时候可能主观感觉不是很强烈，但摸上去却感觉很紧，有拉长拉紧的感觉，那也是可以的。找对拉紧感，强化拉紧感，这样固肾功就算做到位了。戒色必过频遗关，这样身体的恢复才有保障，而导致遗精的其他因素也有很多，我总结过有几十种，以前的文章有专门写到，大家可以看看，避免其他导致遗精的因素也异常重要。
 
## 下面进入正文

这季就撸出血、撸管后头晕头痛、梦遗后破戒这三个问题详细论述一下，具体如下：

常驻戒色吧的资深戒友应该会知道，撸出血的帖子是经常出现的，每隔几天就有这类帖子，有时甚至会连续出现。撸出血是容易造成心理恐慌的，有的戒友说“出大事了”，有的则说“真的怕了”，撸出血应该是比较常见的现象，很多戒友处在盲目无知的状态，被瘾控制，疯狂撸管，这种疯狂放纵的撸管其实已经给身体造成了潜在的伤害，症状迟早会表现出来的，只不过撸出血这种情况，给患者造成的心理冲击比较大，这其实也不是什么坏事，能让他快速觉醒，发出戒色之心。经济学界有句话叫：危机导致收敛，属于强制性的收敛。如果不撸出血，也许他还会继续执迷不悟，在通往自废的道路上一路狂奔。

下面看几个撸出血的案例：

1. 昨天破戒撸了三次，第一次射精很正常，第二次射精很少，带点血丝，结果好害怕，今天想看看精液里有没有血丝，可是撸了下，感觉不射精，我也不敢太强撸，这是怎么回事啊？急求！现在好痛苦啊！真心后悔了！

2. Y射的时候，前面射出来的是乳白色的，后面有三滴却是淡红色的。前天也SY了！前阵子有一天小腹有暗痛感，十几岁的时候有过一次附睾炎，吃药治好的。

3. 我的妈！撸出血了，淡红色的，求救！怎么办？我不痛但有血！

4. 四天前SY伴有很多血，前两天第二次射精，精液有一点点红色，我今年19岁，平时SY较频繁（现正在戒除），遇到这样的情况很害怕。

5. 真的怕了！再也不敢撸了，精液里又一个血块。要断子绝孙了吗？！真的是撸出血了，真心怕了，那个血块开始好像是凝固的，我以为不是血，用手一捏，就散来了，是血。再也不敢撸了，各位好自为之！

6. 我总是强忍着射精，以前是透明的，现在出来的却是血精，这是怎么回事？急！

7. 我SY很多年了，一直都很频繁，可是最近一次SY有血丝，不知道是不是因为我SY而得了什么病啊，怎么办啊！这是什么原因引起的精液有血丝啊？我该怎么办啊？

据我研究，一般连续几天撸管，或者一天内连续几次撸管，是容易出现这种情况的，就是撸狠了。连续撸管，出症状的概率是非常大的，即使不是撸出血，出现其他症状的可能性也是极大的。有多少肾精给你撸呢？即使你身体底子再厚，长期沉迷撸管，也是会出症状的。精液中有血称为血精，出现血精的原因一般考虑为炎症或者结石问题，比如前列腺炎，精囊炎，尿道炎，附睾炎，精索，前列腺结石，尿道膀胱结石。当然还有其他原因可导致血精，鉴于大家都比较年轻，一般就考虑炎症和结石的可能性，炎症的可能性比较大些。如果实在不放心，可以去医院做个检查。出现血精，也不要太恐慌，恐伤肾，血精是身体在给你信号了，告诉你不能再撸了，该收手了。一般出现血精，是个人都应该知道该收敛了，不能再搞了。如果你继续顶风撸管，那真是活腻了。

## 下面谈下撸管后头晕头痛的问题

中医：肾上通于脑。

人体头面颈项处穴位最多，共有76穴，占全身361穴的21%。头藏脑髓，髓为肾精所化，为肾所主。脑是神经中枢，是管理全身运动、感觉、语言和内脏活动的最高司令部。面部内应脏腑，为经脉之所会，气化之所通。人体十四正经，有手三阳经、足三阳经和任督二脉8条经脉循行起或止于头面，故中医认为：“头为诸阳之会，脑为精明之府，又为髓海之所在，凡五脏精华之血，六腑诸阳之气，皆上注于头。”

一个非常明显的事实就是：SY是伤脑的，SY是伤头的！这季就讲讲撸管后头晕头痛的问题。

下面分享几个案例：

1. 飞翔大哥，您好，我应该说已经SY20年了，我记得我懂事的时候就喜欢玩弄小JJ，我在2009年到2010年的时候和一个女孩子天天发淫秽的短信，也就是不停地YY，并在2010年11月身体开始出现了严重的头晕情况，一直到今天头晕还是很严重。一直在吃中药，同时和你说的一样，一边吃一边泄。还有一直到今年的5月份还在SY，虽然知道是SY或YY搞出来的毛病。之后我也下定决心不再SY。同时也真做到了，但YY怎么都搞不定。我发现我只要想起我的小JJ，它就流液体，想到SY这两个字或YY这两个字都会流。感觉已经到了走火入魔的情况了。 我现在眼睛非常昏暗，脑袋晕，我的头晕一直没有改善，我的眼睛一直很昏沉。 

2. 以前SY过后经常头痛，头晕晕的，整个人像轻飘飘的，像喝醉酒一样，而且记忆一点不好，忘事，理解能力差，大脑反应慢。因为这样，我前段时间也去过医院，做了脑电图，说我是神经衰弱，还有植物神经紊乱，我也吃过六味地黄丸，感觉吃过也没有效果，我害怕，现在我都不敢SY了。

3. 我长期SY，最近一次SY后头晕头痛、眼花、嗜睡，尿呈黄色，味重。头痛是太阳穴和后脑勺转移性痛，一会这痛一会另一个地方痛，眼睛胀痛不能看一个地方太久，上网就难受，觉得睁不开想闭眼。

4. 从小学开始SY，现在上大学了，头脑总是昏沉，感觉脑子里有个大铁球（不是夸张）。肾脏半夜老跳动，四肢无力，打篮球都不行了，哎！影响学习，也难受，哪位来帮帮我啊！

5. 我今年22，SY有几年了，比较频繁，这几天SY后马上感觉口干口渴，腰酸得要命有点疼，好几天都没退掉。后脑勺晕得要命，有一个星期了，特别晕的时候我跑去躺一会起来后，人就比较清醒，过了几个小时后又开始晕了，上火还很厉害，晚上睡不着。现在天天后脑勺晕，没心情没力气，都不能工作了。有看医生和吃药，都没用啊，救命啊！！再这样下去我不活了，总感觉后脑被什么压住。吃六味地黄丸和安神补脑的药物，没见效果啊！还是晕呀，医生给我刮痧，身体全部是黑红黑红的，上火好厉害啊，我还是晕得要命啊，刮完痧都没好，我怕告诉医生是SY引起的，我真的好痛苦啊，要怎样才可以好啊，好难受呀，救命啊！

我手里掌握的案例，SY后出现头晕头痛的非常多，SY很伤头，开始是伤脑力，伤到一定程度就可能会出现头晕头痛的情况了。如果你这种头晕头痛的情况一直持续，去看医生，一般就诊断为神经衰弱了，或者植物神经紊乱，总之神经出现问题了。我30季的文章也专门讲到神经症，SY的确是会伤到神经的，但要伤到一定程度才会出现神经症，如果你有熬夜和久坐，再加上疯狂SY，这样出现神经症的概率就比较大了。还有一些戒友先天体质不行，更没有资本给他这样撸，那真是伤不起啊。

出现头晕头痛，一定要彻底戒色，然后积极治疗，这样慢慢是能恢复正常的。我原来头晕头痛都出现过，大概戒色养生半年，自己就慢慢好了。那段时间我经常站桩、做六字诀和艾灸，然后积极锻炼，刚开始因为头晕无法多运动，就以散步快走为主，慢慢地，身体就恢复过来了，的确是病去如抽丝，是一丝一丝恢复过来的。恢复正常的感觉，就像从地狱爬回人间一样，从此倍加珍惜这来之不易的健康感觉。

健康是修回来的，修德，修道，修养生，然后再加上积极治疗。其实积极治疗是小头，修德修道修养生才是大头。三分治，七分养。我们自己要学会做一个合格的病人，否则完全靠医生靠药，想要痊愈，那是不现实的，毕竟神经症不是小感冒。一边泄，一边治，敢问痊愈的路在何方？

## 最后讲下梦遗后破戒这个问题

先上个案例：

【我戒色一年了，最近戒的效果比较好，可是遗精后欲望很强很强，而且心里很苦恼，就会SY，过会死的心都有了，怎样才能在遗精后不破戒？】

遗精后出现破戒的情况是比较多的，在破戒类型里我也总结过的，遗精后容易出现以下几种表现：

1. 心情变差，肾精丢失后，情绪是会发生变化的，会有急躁易怒的表现，还有心灰意懒的挫败感，当然遗精不算破戒，挫败感是不需要的。只要不是频遗，就不用太担心。

2. 重新回到“虚则亢”的状态，遗精后，欲望会被唤醒，会变得“蠢蠢欲动”，这时候如果不提高警惕，是极容易破戒的。

3. 症状反复，遗精也伤身体，频遗伤害更大，一般遗精后会出现症状的暂时反复，休养几天即可缓解乃至消失。

对于遗精后的破戒现象，我们一定要认识到，正确对待遗精问题，在遗精后一定要注意情绪管理和提高警惕，以免出现破戒的情况。我每次遗精后都会及时忏悔的，因为每次遗精后我都能感觉到欲望在萌动，这时候发忏悔心，可以起到消除欲望的效果。每次遗精后，我的警惕性都会更高，因为这时候是非常容易出现破戒的。情绪管理的重要性我已经反复强调过多次，这个案例的戒友，就是在情绪管理方面做得不够好，他在破戒后出现了苦恼情绪，这时候一定要及时调整情绪，多给自己积极正面的暗示，让自己保持在心平气和的淡定状态。另外，就是要提起自己的警惕意识，这样遗精后破戒的情况就可以避免了。
 
## 这季继续推荐5本书

1. 《楞严经》：由于《楞严经》的内容助人智解宇宙真相，古人曾有：“自从一读楞严后，不看人间糟粕书！”的诗句。所谓成佛的法华， 开慧的楞严，要深入佛陀智慧之海，楞严经是必读的经典之一。楞严经我看了很多遍，每次看都有新的领悟。里面也专门讲到了戒淫，还有四种清净明诲。有佛缘的戒友不容错过，可以看文白对照本。

2. 《黄帝内经二十四节气养生法》：王彤著。这是一本引导我们顺应自然，掌握二十四节气养生精髓的保健图书。本书在《黄帝内经》的基础上，结合二十四节气不同的气候特点，进行深入和详尽的分析，提出了每年二十四节气中需要注意的养生要点和养生方法。这本书我非常喜欢，从这本书里我学到了不少养生知识，也算开了养生眼界。

3. 《王晨霞掌纹诊病》：掌纹里藏着健康的秘密。你不知道的十四条神奇线，你不了解的八种异样纹透露你身体秘密的源泉。大家想到掌纹，肯定会想到算命。其实掌纹诊病和命理有相通之处，只不过现代的掌纹诊病学更科学，西方科学界其实早已开始研究掌纹和身体的健康联系。所以现代掌纹诊病是相当科学的，大家可以看下这本书，这是一本奇书。优酷有32集王晨霞的视频，大家可以看看，也可以买书看。我视频和书都有研究过，非常不错，所以把掌纹诊病推荐给大家。很多戒友把月牙作为身体健康的一个标志，其实掌纹里的4线也可以作为是否健康的一个标志，因为4线是健康线。大家去学了，就知道了。

4. 《人体的春夏秋冬》，史赞华编著。史赞华，齐鲁名医，出身中医世家，博览群书，熟谙医家经典，素以中西医结合见长，在保健养生方面造诣颇深，见解独到。肝为春，重养“生”；心为夏，重养“长”；肺为秋，重养“收”；肾为冬，重养藏！《黄帝内经》曰：“善养生者，必奉于藏。”养生不如养藏。老中医倾囊传授中医养藏的秘密，帮助你唤起人体的自愈能力。这本书从四季的角度去诠释养生，非常好，我也经常复习这本书。

5. 《志愿军老兵回忆录》，袁永生主编。这本书可以大大激励你，可以给人以强大的精神动力。它就像一个饱经沧桑的退伍老兵，和你讲着当年战火硝烟的往事，我平时是一个低调淡定的人，但是看这本书时还是非常激动，这本书里的故事是可以穿透灵魂的，看完这本书，我觉得自己充满了力量，它是我的强大精神补剂，在我心中有很重的分量。