## 前言

案例分析5例：

1.【飞翔哥！我有SY习惯好几年了，到现在也没有戒掉！症状除了掉发几乎全部都有，哎！我该怎么办啊！求大哥指导！你的文章我都看过了，可就是戒不掉！我快成废人了！尤其是到了冬天，我的手背和手腕特别干燥，很容易裂开，有血！我最高的坚持45天！之后就是疯狂破戒！想死的心都有了！】

分析：我到现在聊过的几千个戒友中，真正一开始接触戒色文章就彻底戒掉的极少，只有善根深厚、学习意识强、悟性极高的戒友才能做到。戒色吧就像一个大班级，几万个学生，大家都在学习戒色文章，也会有好学生和差学生之分。而绝大部分的戒友要成功，可以说破戒是必经之路，破戒不可怕，破戒就是交精费，精费不能白交，破戒后一定要好好总结经验教训，多发忏悔心，多反省自己还有哪里做得不够好，只有这样才能越戒越好，越戒越精。这次破戒，是为了下次戒得更好，要不断完善自己，不断总结和反省，让觉悟得到持续的提升，这样坚持下去，就能做到彻底戒掉。这位戒友的困扰应该是很普遍的，为何学了戒色文章还是不行，我总结了三点原因，如下：

（1）学习方法有问题。有了良好的学习方法，才能更好地提高学习效率，就像听老师讲课，我问你听过了吗？你说听过了。那我问你，老师讲了什么？你什么也记不清。左耳朵进，右耳朵出。学习效率低下，吸收率太低。我们学习戒色文章一定要提高吸收率，我建议多做笔记，多写心得，多思考。然后每天给自己订个目标，比如每天至少记录10条戒色知识，这10条戒色知识来自于戒色文章，你觉得哪句话好，就把它记下来，每天记10句，然后主动记忆这10句话，真正记住了。一个月30天，就是300条戒色知识。反复看，反复记，提高吸收率，这样觉悟提升就快。每个戒友都应该有自己的戒色笔记本。温故而知新，反复看，每次看你都会有收获的。

（2）脑力下降。SY戒友，出现脑力下降非常普遍，因为脑力下降，导致学习效率不高。很多戒友没有定力，记忆力和注意力都十分低下，有的人甚至头脑昏沉。这样的学习状态就比较差了，我建议这类戒友坚持戒色一段时间，积极锻炼，营养跟上，等脑力有所恢复了，就要开始深入学习戒色文章了。

（3）觉悟等级不够。很多戒友大方向对，学习戒色文章也很用功，但觉悟的提升是有一个过程的，并不是一蹴而就的，是一个不断坚持的过程。你觉悟是在提升，但如果你觉悟还没强大到可以战胜心魔，那还是会破戒的。就像你通过学习戒色文章，觉悟等级从15级提升到了50级，但心魔等级是100级，那这个阶段还是有可能会破戒的。只有不断学习，获得真正的开悟，这样觉悟才能得到质的飞跃，到时候你觉悟高强，降伏心魔不在话下。

 
2.【飞翔哥，我好郁闷，一到周末休息的时候，脑子里yy的欲望就比平时更厉害，总是周末破戒！我该怎么办啊？怎么把脑子里yy的想法去掉？不净观有点接受不了哦！真心求救！】

答：你现在的问题，就是定力尚浅。周末时，心魔会出来单挑你，如果你觉悟和定力不强，那就很容易破戒。建议多学习提高觉悟，多总结经验，熟背断YY口诀。加油！ 

分析：周末破戒的情况，我在破戒类型那季有专门总结过，是非常普遍的破戒类型。特别是学生党，周末破戒更是家常便饭。要改变这种情况，首先必须认识到周末破戒，然后在周末要格外提高警惕，时刻防着自己，网上到处是黄色地雷，更要加倍小心。一到周末，就会有“魔考”，心魔会来考验你，考试通过，即可升级，考试失败就是破戒。破戒后要多总结经验教训，多学习提高觉悟，慢慢地，等有了定力后，自然可以杜绝周末破戒的情况。

 
3.【昨晚换了厚被子盖，平躺着睡结果遗精了……才隔了二十多天，我那厚被子太重了，盖之前就有不详预感。】

分析：中医：肾藏五脏之精，热则精泄。盖厚被子，或者盖晒过太阳的被子，都是可以造成遗精的，这方面的案例是很多的，不少戒友都反馈过。热则精泄一般有两种解释，一种就是受热出汗，汗者，精气也。以出汗的形式泄掉了。另一种解释就是，过热会刺激到肾精，导致精失其位，晚上就会出现遗精。后一种解释一般人还真不知道，只有深刻体验的人才有可能知道。我是很强调体验的，如果你缺乏体验，那么你在书本上看过的很多内容，在脑子里留下的印象都是很肤浅的，痕迹并不深刻，如果你被蛇咬过一次，你一辈子都不会忘记。这里要注意的就是，热则精泄，这个热是过热，不仅盖得太厚会遗精，晚上泡脚太烫也是有可能会遗精的。大家在这方面应该要多注意才是，导致遗精的因素有几十种，我在以前的文章有专门总结过，频遗这关是个大关，必须过，频遗克服不了，身体是万难恢复的。光频遗就可以导致很多疾病。身体要更好地恢复，是需要一个稳定的并且次数尽量少的遗精频率。


4.【飞翔大哥，我是一名高三党，年少不懂事，从初一开始SY，直到5月1号被查出患有轻度肺结核，现在每天还吃药，我隐约感觉与SY有关，无意手机上网时发现戒色吧，于是8月1号开始戒色，但中间经常有YY，终于9月30日破了一次，从那以后我摆正心态YY也很少了，可能是因为高三忙吧，一心扑在学习上了，昨天，今天，我们高三期中考试，昨天精神饱满，直到今天早上梦遗了，明显感觉上午考试脑袋转得没那么快了，还很累，并且最近十几天洗澡时，在睾丸下面，两腿之间的地方总感觉发痒，而且想用手挠，请问飞翔大哥这是怎么回事？我遗精正常么？看后一定要回答啊，我还是新手不懂啊，感激不尽！】

答：不是频遗的话，问题不大。但你已经伤过，一次遗精都可以造成症状的反复，不过一般休养两天，身体即可慢慢恢复。瘙痒问题，建议注意清洁，如果瘙痒持续，可以去医院配点药涂涂，不是大问题。这里再和你说下肾和肺的关系。中医：肺为水上之源，肾为主水之脏；肺主呼气，肾主纳气。在中医理论中，肺与肾在气机、水液代谢、经脉联属和五行理论的“母病及子”“子病犯母”等方面有着密切的联系。西医学发现肺与肾在呼吸、水、电解质酸碱平衡和疾病的原发与继发等方面有相互代偿的作用，在慢性阻塞性肺气肿、尿毒症等疾病的发生发展以及传变中亦体现了相互影响的重要关系。 

分析：SY是可以影响到肺的，伤到一定程度，在其他因素的共同作用下，是有可能出现肺部疾病的。另外，肺开窍于鼻，沉迷SY容易导致鼻炎，或者加重鼻炎。在戒色吧时有戒友反映气胸的问题，如果你是在SY后出现的气胸，那和SY是有一定关系的。SY导致肾虚，肾虚影响到肺。然后其他因素一刺激，就可能导致气胸的发生。SY会导致人体免疫力大幅下降，这样得上疾病的概率会增大很多。

5.【楼下有个人吹了一中午葫芦丝，我心情烦躁居然破了，我还要考试啊！后悔啊！】

分析：这位戒友的破戒类型就是情绪破戒，不仅烦躁情绪易于破戒，其他不良情绪都容易导致破戒，比如和父母吵架后，和女友分手后，都可能导致破戒，当然还有一些情绪也可导致破戒，比如无聊情绪，狂欢情绪等。在研究SY行为的过程中，我很早就意识到了管理情绪的重要性，因为有大量的案例表明一个显而易见的事实：那就是情绪会导致破戒的发生。我自己也有这方面的深入体验，所以我一直很强调情绪管理，出现负面情绪时，尽量多给自己积极正面的暗示，让自己保持心平气和的心理状态，这是异常关键的。大家也应该了解各种破戒的类型，我有写过一季，熟悉各种破戒类型，才能尽量避免在那种情况下破戒。其实遗精问题也是如此，应该了解并记住几十种导致遗精的因素，然后才能更好地避免。

## 下面谈下早泄的问题

早泄是很多戒友比较关心的话题，这季就早泄问题和大家谈一谈，先上两个案例：

【案例分享】

案例1：以前有SY的习惯，有几年的历史了，现在ML不到一分钟就会射精，有时刚刚接触也会射精。

案例2：有前列腺的毛病，主要症状是排尿困难，以前有过阴囊潮湿，别的症状比较轻，最主要就是早泄，我感觉我在20岁左右就有了，我今年28岁，已婚，结婚之前做过包皮手术，有SY的习惯，夫妻生活很短，1到2分钟就不行了，早泄比较严重，自己控制不住。

## 早泄严重程度分类

轻度早泄：时间1-3分钟 

中度早泄：时间少于1分钟　

重度早泄：还没进入就射精

## 中医病因解释

男子早泄、阳痿病症的发生，多由恣情纵欲，或少年误犯手淫，至命门火衰，精气虚寒；或思虑忧郁，损伤心脾；或因恐惧伤肾，也有因湿热下注，宗筋弛而痿的，但主要是肾阳虚衰而痿。肾阳为一身阳气之根本，有温煦形体，蒸化水液，促进生殖发育等功能。肾阳虚衰则温煦失职，气化无权。因而发生畏寒肢冷，性机能减退。故见男子阳痿不举或不坚，且伴有头晕目眩、腰腿酸软、心悸失眠、面色苍白、精神萎靡不振等。
 
## 早泄的危害

1. 带来沉重心理负担：患有早泄后，男性不可避免地肩负起超负荷的心理压力，并长期笼罩于疾病的阴影之下，工作、生活大受影响。
2. 造成夫妻关系破裂：早泄使夫妻双方没有正常性生活，从而导致情感破裂，据不完全统计，因男性早泄而导致的离婚和分手占总数的很大一部分。
3. 不利于男性生育：早泄常见的症状是勃起时间短，可勉强完成性生活，但此时患者的机体处于非健康的状态，精子质量差，不能保证育出健康的小生命。
 
## SY是会伤性功能的

SY伤性功能，这种症状反馈是极多的，以早泄、勃起不坚、勃起不久，阳痿为主。SY伤到一定程度，这方面的恶果自然会显现。

## 导致早泄的因素

引起早泄的原因可分为器质性（主要是前列腺炎等疾病引起）和非器质性（心理性、习惯性、或因包皮过长等原因引发的射精过快现象），治疗早泄，可以找中医调理，然后好好坚持戒色养生，积极锻炼，这样早泄问题会慢慢改善的。

## 背神经阻断术治疗

背阻手术在早泄界名声很大，有早泄困扰的人基本都知道这个手术，但这个手术其实有很多猫腻。

反馈1：我做了阴茎背神经阻断术，但还是时间短是怎么回事？我24岁，以前身体状况良好，在赤峰协和医院做的。

反馈2：做完背阻手术后勃不起来，也无晨勃，是不是切多了，如果完全被切了该怎么办？  

反馈3：我因为SY患了早泄，前段时间在正规医院做了背神经阻断术，为什么现在还早泄？早泄的症状还有，应该怎么才能彻底治好。还要手术吗？

反馈4：希望您能在百忙中给予我指点。情况是这样的：2012年因病急乱投医，被男科医院的黑心医生给骗做了背阻手术，现在手术19天了，最近几天老是有勃起的欲望，但就是勃不起来，现在我非常着急，不知道这情况是否正常，我该怎么办啊？在做手术之前，我的勃起功能很好的，基本上有一点刺激就能勃起。如果是手术导致阳痿了，还能治好吗？

反馈5：我现在做了背阻手术怎么还会早泄？两年前发现有早泄的病症，曾经也治疗过，没什么疗效。在医院检查，龟头太敏感，前列腺有炎症，支原体也有炎症。

有些医院甚至承诺这个手术可以彻底根治早泄，但事实却不是这样的。我发现一个问题，就是很多医生喜欢用敏感度说事，喜欢让你做手术，喜欢让你做各项检查，这种情况出现在男科医院比较多。背后其实有利益驱动的，当然我也看到一些有良知的医生在说，背神经阻断术治疗早泄是错误的，因为万一治疗失败，将来再治疗早泄，难度会更大，甚至会导致阳痿的可能性。我相信这些医生肯定接收到了大量手术患者的反馈，那就是很多人做了此项手术还是没用。这就是铁的事实！所以，如果有戒友想进行此项手术，一定要慎重考虑。

## 敏感度和肾虚的关系

龟头敏度其实和肾虚是有关的。SY伤精伤到一定程度，龟头就会变得很敏感。很多戒友都反映，刚开始SY还行，后来就越来越敏感，时间也越来越短。

## SY早泄与ML早泄

有戒友会问，我SY早泄，是不是ML也会早泄。很多过来人则说，SY早泄没事，ML就不会早泄了。关于SY早泄，而ML是不是也会早泄这个问题，答案应该是：不一定。

有的人SY早泄，ML早泄则更严重，因为会紧张或者已经习惯性早泄，这样就可能每次ML都早泄。而有的人虽然SY有早泄倾向，但不一定是真的早泄，因为有些人在SY时喜欢快刺激，喜欢速战速决，其实他身体底子还是不错的，并未伤到真正早泄那个程度。

所以正确答案应该是：不一定！因人而异，还要看具体的伤精程度。

1. 【误区之一：吃补药和用喷剂】阳痿早泄其实都是身体自保的信号，如果靠吃补药纵欲，那身体只会越来越差，身体会真正地垮下去，到时候就是吃补药也不行了。吃过补药的戒友应该知道，刚开始吃一种补药效果比较好，多吃了就不行了，滥服壮阳药更是不可取。另外，有的戒友喜欢用喷剂延时，这样让JJ麻木以延长时间，这对于体能消耗是非常大的，这样放纵会给身体健康埋下很大的隐患。

2. 【误区之二：用第2次延长时间】有的戒友喜欢先SY放掉一次，然后第二次就可以延长时间，这样是有一定的延时效果，但是连续2次泄精，对身体的伤害太大，出症状的概率很高，这是不可取的。

## 戒色是早泄痊愈的基础

早泄恢复是一个缓慢的过程，不能指望吃几付药就能好。如果你不懂得戒色养肾气，那么早泄真的会给你造成很大的困扰。未婚先废，将来影响夫妻感情，也会严重影响自己的自信。所以，我们一定要坚决戒掉SY恶习，好好养生，把身体彻底养好，千万不可边吃边泄，那样永远好不了。

## 早泄的康复

1.尽量戒掉烟酒，避免辛辣刺激。
2.饮食有节，起居有常，注意情绪管理。
3.积极治疗可能引起早泄的各种疾病，比如前列腺炎等。
4.多吃水果蔬菜，多做有氧运动，不要熬夜久坐。
5.适量的力量训练可以促进早泄的恢复。
6.选择适合自己的养生功法，比如站桩、八段锦等。
7.不泄为补，克服SY和YY，严格控制遗精频率。

## 早泄的恢复时间

很多人的伤精史比较长，早泄要恢复也是很慢的，一般需要戒色养生半年以上才能恢复，严重的则需要1年以上了。吧里的资深戒友根据自己的体会，一般都说需要1年以上。戒色、养生、积极治疗、积极锻炼，各方面都要做到位，这样恢复才能比较理想。

## 最后总结

有一个词叫“理财”，有一种人叫“理财顾问”，其实我们身体里的肾精同样需要管理，你要多学习养生之道和戒色知识，做好自己的“理精顾问”。必须彻底戒掉SY恶习，好好管理自己的肾精，肾精是人体的大能量，一定要好好呵护之。我们应该把最好的自己留到结婚后，千万不要盲目、无知、冲动，在结婚前就疯狂透支自己的肾精，结婚后就废掉了，一出现早泄，彼此都尴尬，有的女人甚至会给你戴绿帽子，影响家庭和谐。
 
## 这季继续推荐5本书

1. 《宽心》，星云法师著。出世则有正见，入世则有正行。星云大师以佛教精义为根底，对世俗社会万千的人和事，即人生观、财富观、爱情婚姻、家庭教育、人际交往、成功励志等诸方面进行阐释，勘破纷扰表象，指向自省自在的人生幸福，一如清躁甘霖，入世洞明，让人身心善美。这本书是一位戒友推荐给我的，我看了以后也是很欢喜，网上也有有声版本。很不错的一本书，很有启发。

2. 《黄帝内经》，这本书很多戒友都应该知道，相当于中医界的圣经，是中医一辈子都研读不够的经典书籍。黄帝内经第一篇就在讲纵欲伤身、纵欲早衰的事情。我发现几乎每一本中医书籍都会讲到纵欲伤身的案例，老祖宗不会欺骗自己的子孙，学习前人的经验和心得，我们才能看得更清楚，戒得更好。

3. 《临证指南医案》，名医叶天士著。这本书我非常喜欢，叶天士这位名医也很传奇很有性格，关于他的电影我也看过，他的医案很值得一看。另外，叶天士的《秘本种子金丹》也非常好，大家可以看看。做过精子检查的戒友，应该会知道A级精子这个概念。我们一定要学会养精，让自己的精子质量保持在较高的水准，这样才能达到优生优育的标准。

4. 《彻底把经络穴位说清楚》，萧言生著。这本书在经络穴位养生方面很有教益，是我看得比较早的一本书，到现在我还经常拿出来翻翻，很是喜欢，开卷有益，温故知新。

5. 《王鸿谟自诊祛病法》，中医色诊奥妙无穷，如果你仔细观察的话，人的脸色一直在微妙地变化，而脸是五脏的镜子。这些微妙的变化正在反映你内脏的变化。SY后脸色容易变得晦暗无光泽，容易出油。脸色反映出来的信息真是太多了，我建议大家可以研读这本书。本书是中医四诊法之首——“望色”法的普及版本。察颜观病色诊法，失传已久、濒临灭绝。王鸿谟历经40多年发掘整理和临床实践，重新创建，日臻完备。发明色部三级定位法，可准确自查自诊全身病证。中医创造了四种看病的方法，叫做望闻问切：望是用眼睛去看，闻是用耳朵去听，问是用嘴巴去问，切是用自己的手指去摸，合起来就叫做望闻问切。在望闻问切这四种方法里面中医最推崇的是“望”，所以在很早的医书《难经》里面就对四诊作过评价，说“望而知之谓之神”，一望便知即是中医诊断的最高境界。