## 前言

戒色成功=觉悟高+警惕强。希望大家坚持学习戒色文章，并且提高警惕，尽量不要喝酒，酒是色媒人，喝醉后定力会归零，容易导致破戒的发生，中医有讲到喝酒纵欲对身体的伤害会更大，所以酒尽量不要喝，不少戒友都因为喝酒破戒，我在这里再强调下，希望能引起大家的重视。另外，喝中药后也要提高警惕，因为很多中药喝下去容易助长欲望，从而导致破戒。

最近看一些案例，发现一个现象，那就是很多戒友伤得不严重，他戒得就不够坚定。身体小危机导致小收敛，身体大危机导致大收敛。很多戒友下的决心不够大，这其实和他的症状体验是有密切关系的，伤精程度严重的戒友，更容易下大决心去坚持戒色，因为他知道再不戒真的就完了，撸管导致的很多症状和疾病去医院看是看不好的，只有坚持戒色养生才有望真正痊愈。伤得重的戒友也更容易静下心来去学习戒色文章，因为他自己有深刻体验，这样再去学戒色文章，理解就更深刻。

另外，伤得重的戒友是把戒色文章视作“救命稻草”的，所以在戒色态度上就更胜普通的戒友。

反观很多戒友伤得不重，很多症状从未体验过，也从来没有真正撸怕过，只是在破戒和撸管之间寻求某种平衡，没下狠心去戒。这类戒友就像温水青蛙，青蛙在温水里游得很舒服，殊不知下面正在慢慢加温，等待他的无异于一场劫难，只是他自己根本没意识到症状就在不远处等着他，只要他持续放纵自己，就会接近那个出症状的临界点，过了那个临界点，症状就会出来折磨他。如果这个人有一定悟性和善根，一定会马上惊醒的，就像温水青蛙被烫醒一样，还是温水时，你和他说危害，有点对牛弹琴的感觉。无知者无畏，不撞南墙不回头，这也许就是人性的弱点。

我常驻戒色吧，也的确看到了很多“突然惊醒”的案例，可以说隔几天就有，有时候是天天有这样的案例。一句话，就是撸怕了。在持续放纵以后，过了那个临界点，然后症状一下都出来了，把他吓个半死，生活在很深的苦恼之中。这时候他才会下大决心去戒色，因为他意识到再不戒就彻底完蛋了，症状已经把他逼到了悬崖边上，再不戒就是自取灭亡。真正高明的人，是通过不断学习很早就意识到了撸管的危害，而不是等症状出来才意识到。但高明的人毕竟是少数，我承认我当初戒色也不算高明，是被症状虐惨了以后才开始下大决心戒色的。所谓吃一堑长一智，高明的人会从别人吃亏的案例中汲取经验教训，所以我主张多看案例，多看案例就会预知自己放纵的下场，从而更好地警醒自己。

戒色方面有三类人：

1. 症状还没出来就坚决戒色：上根人。
2. 症状出来才开始戒色：中根人。
3. 症状出来还未醒悟：下根人。

在戒色方面，我们都应该做一个上根人，做一个高明的人。在严重的症状还未出来前，就预见到它，然后就可以趋吉避凶。

如果有一个高人告诉你，你再撸管十次就会得神经症，你还敢撸管吗？多看受害者案例，你会成为自己的高人。

下面分享2个案例分析：

1.【老师，我这两个星期半夜睡觉都会突然醒来，好无奈，我想问是怎么了，以前从来没有过这种情况发生，我饮食偏吃素，运动也是以慢跑为主，睡觉也是差不多十一点睡，还有睡前喝牛奶吃些面包饼干，我这是哪里出问题了呢？】

答：出现睡眠问题的原因很多，我建议你晚上早点上床睡觉。慢跑尽量不要出大汗，汗者精气也。出汗过多伤身体，是会影响睡眠质量的。当然出现这类问题，和季节也是有一定关系的。我建议你晚上以静养为主，可以做养生功法。加油！ 

分析：冬季养生讲究“无泄皮肤”，尽量少出大汗，年纪轻的话，微汗还是可以的。很多戒友没有意识到汗的重要性，知道运动对身体恢复有利，就每天运动出大汗，每天一身大汗，这样身体也是会虚掉的，每天泡脚出大汗也是不可取的。中医讲动则不衰、动则升阳，但具体怎么动，多少运动量，里面就大有讲究了。所谓过犹不及，如果运动过量，对身体也会造成负面影响的。具体的运动量，可以根据锻炼后身体的反应来安排和调整，运动量不是死的，是可以根据自己的身体反应来调整的，如果运动后感觉很累，身体恢复不好，那说明运动量大了点，如果运动后第二天精气神都特别好，那说明这个量还行。运动量可以根据自己的身体反应随时做出调整，慢慢地，经过多次尝试，多次犯错，你就会逐渐知道多少运动量才是最适合自己的，才是最有利于身体健康的。自古传药不传火，从来火候少人知，火候其实只有自己经过多次尝试才有可能知道。让我们做一个敏感的锻炼者，而不是盲目地瞎练。

2.【你好，我31岁，SY有十几年了，结婚了还一直SY，之前有记忆力不好，注意力不集中，面部和头发经常出油厉害，人容易疲倦、做事犹豫、驼背、易怒、幻想、早泄阳痿，YY也严重，但不知道SY的危害，还出去嫖，一个月多前头晕头痛耳鸣恶心很严重，接着眼睛干涩，咽喉不适，胸闷气短，手脚疼痛，连工作也辞掉了，这些症状晚上会明显一些，后来慢慢有所好转，找了中医治疗，现在合理饮食，每天晨跑，晚饭散步，喝中药，也吃水果，饮食比较清淡！但这几天出现肚子不固定有轻微的疼痛，有时左边，有时右边，有时肚脐眼，总之可以说周围吧，一天下来有几次，就疼一下就不疼了，不知道是什么原因？身体大概多久能恢复，还有性生活怎么过为好？毕竟结婚了！谢谢！】

答：恩，你的症状表现考虑有神衰迹象了，也可以考虑为植物神经紊乱。撸管是会伤到神经的，我30季的文章你可以看看，就是讲神经症的。你出现的疼痛，是游走性疼痛，我那时也出现过的。神经症一般需要戒色养生1年以上才能恢复了。我建议你好好忏悔，然后发心戒色，否则你的症状是很难好的，光吃中药是不行的。你现在伤到这种程度，我建议你和老婆好好沟通下，然后开始戒色养生，把身体彻底养好了再节制过性生活，否则图一时之快是会废掉自己的。很多病友就是不懂得戒色养生，五年乃至十几年，神经症都好不了。加油！ 

分析：这个案例也非常典型。出神经症了，基本就是被鬼缠上了。很多人变得恐惧，疑病，性格也会发生很大的变化，周围人也很难理解他的感受，只有病友可以理解。你可以想象一下，十几种乃至几十种症状轮番折磨你，那种感觉真不是人受的，神经症是伤精患者的一道分水岭，对身心的摧残是异常严重的，出现自杀的患者也有很多，形容神经症，很多病友都会用“生不如死”这四个字。只有深切体会过的人，才会明白那种感受，的确是生不如死，就是症状地狱。这周我大概看到了5个撸出神经症的戒友，当然我想还有很多，毕竟不是每个帖子我都会去看。神经症在撸管引起的各类疾病中，是属于比较严重的，没有得过神经症的戒友应该要知道这个疾病，要时刻提醒自己，如果你继续放纵自己，将来有一天，也会像他一样痛苦。吸取别人的教训来警醒自己是非常关键的。前车之鉴，后车之师。否则等出了症状才醒悟，那真的就苦大了，神经症要恢复是很慢的。
 
## 下面步入正文

这季就痊愈规律、医药费篇、慢前康复指南这三个方面详细论述一下，具体如下：

你如果想让自己更好地恢复，你就应该知道痊愈规律，在身体恢复的过程中会出现戒断反应，会出现反复，会出现各类问题，这些你都应该通过体验和学习来获知。否则很多戒友，一出现症状反复，马上就会破戒，因为他还是比较无知，对于戒色后出现的很多问题，心中没有底。一恐慌，一疑惑，马上就会破戒。

【痊愈规律】：开始戒色→戒断反应（1个月内出现）→反复期（戒色几个月后出现）→坚持戒色养生（包括积极治疗）→症状反复次数减少→接近痊愈→痊愈。

戒断反应，我以前的文章有专门谈过。戒断反应的出现会让新人产生疑惑，不过只要告诉他道理，他就会重新坚定信心好好戒色。所以老戒友应该及时在帖子里告知新人有戒断反应的现象，消除他的疑虑。而反复期，在身体恢复的过程中，基本每个戒友也都会经历的，可以说反复期是身体恢复的必经之路，尤其是对那些伤精史比较长的戒友，更是如此。伤精史很多年，靠几个月就完全恢复是不现实的，戒色后出现反复的现象也是很正常的，比如熬夜久坐、劳累后、生气后、运动过度、饮食不注意、遗精后、天气季节等因素，都有可能造成反复的情况。症状出现反复不用担心，好好注意休养几天，一般会过去的。我非常注重养生之道，养功越到位，出现反复的情况就会越少。慢慢地，你会发现自己的身体越来越好了，反复的情况越来越少了，这样就接近痊愈了，然后继续巩固恢复成果，就可以做到真正痊愈了，当然痊愈了也不可掉以轻心，还必须继续好好坚持养生之道，人体是需要经常做保养的，否则折旧会很快的。

很多戒友对症状反复非常困扰，我们要做的就是总结原因，为什么会出现反复，自己一定要找到原因，然后下次要注意避免。这其实就是一个试错的过程，不断犯错，不断总结，不断规避错误，这样才能精益求精，把出现症状反复的可能性大大降低。身体健康的减法少做，身体健康的加法多做，多做养生的事情，少做伤身的事情。慢慢身体的健康状况就会步入稳定状态，出现反复的次数自然会减少很多。

认识到痊愈规律，在身体恢复的过程中就不会慌张，特别是症状一反复，很多戒友就乱了阵脚，继而引发破戒。正确认识痊愈规律，正确认识戒断反应和反复期，好好坚持戒色养生，规避引起反复的因素，慢慢地，身体健康状况就会越来越稳定，出现反复的次数就会越来越少。
 
不懂得养生的戒友在恢复过程中有2个特点：

1. 恢复进程很缓慢，戒色一年多恢复都不理想。
2. 症状出现反复的可能性大，症状总是反复，搞得自己很没信心。

我建议广大戒友一定要在养功上好好下功夫，养生意识提升了，恢复自然有保障了，出现症状反复的次数也会大大减少。

还要和大家分享的一句话就是：戒色后，不管发生什么都不要破戒！这是我和戒友小龙说的，戒色后会遇见各种各样的问题，会导致疑惑，但一定不要去破戒，产生疑惑只是你暂时没想明白，找明白人消除疑虑即可重塑戒色的信心。

## 下面谈下医药费篇

症状出来全是钱，撸管通往医院，戒色就是在省医药费。

先上15个案例和大家分享下：

案例1. 本人今年21岁，大四，正奋斗在考研的战场上，距考研不到90天了，近两个月体弱多病，肾虚得厉害，脱发、各种慢性病、慢性胃炎、颈椎病，都找上门来，每月上千元的医药费，每天都遭受着病痛的折磨，决心戒色后又一次次地复发，心里极度抑郁，阴暗......

案例2. 我问医生大概还要吃多久，他说还要2-3个星期！这个星期医药费上升到了700元！挂号160其它的就是药费了，真心贵！

案例3.你们自己看是不是吃药后身体更差了，药是有副作用的，还这样检查那样检查对身体也是有创伤的，而且现在的医生普遍缺德，医药费又高，就我自己最少花了三万，可效果还没有飞翔哥写的几篇文章效果大。

案例4. 拿了一个月的药，一千块啊，真的是用钱买教训啊，SY的后果就是进医院，精尽人亡，不是一些无聊之人的无痛呻吟！SY过度会引起精神病！失眠抑郁焦虑等各种症状，最后就是精神分裂！迄今为止，我治疗失眠的医药费，外加误工费，已经有2万元！一个只有22岁的小青年，跑到精神病医院里面去拿药，连个女朋友都没有！真的很失败！差点就死在了失眠抑郁上了！希望这次场大病能唤醒我自己，改变自己的人生！命运把握在自己手上！加油！要么死路一条！要么戒除SY！两条路自己选择一条！

案例5. 前后医药费检查费花去有一万，中药吃了有半年。换过2家中医院。前后看过有4、5个中医，中医老专家100块一次的挂号费。医生把脉就说我肾亏、气虚、脾虚，一堆虚。医生告诫我晚上10点必须要睡。可一直不见好。不过现在每天按时吃饭，体重倒涨了近20斤。但身体一直无法恢复正常 我现在很无奈。不知道什么时候会好。都快到谈婚论嫁的年纪了。身体还如此糟糕。说心里话 真有点对不起父母亲。

案例6. 首先是记忆力明显的退化了，有很多事情要是放在以前的话，看一次听一遍就可以完全记住，但是现在有的时候要说好几遍才可能记得住，再有就是SY频繁会增加患前列腺炎的几率！这是楼主的亲身经历……楼主就是因为有时候把持不住受不了诱惑经常性地SY，于是某天去医院做了个检查说患了前列腺炎！于是又不得不花费了上万元去治疗。

案例7. SY十年后我结婚了。婚后生活也算和谐，只是有轻微的早泄和事后腰酸困，但也不严重，只是频遗还是没改变，这时候随着电脑和网络的普及，又容易受到图片和视频的诱惑而经常YY，SY频率十天一次，SY十三年后想要小孩，去体检时发现精子活力低，经过中医近两年治疗和花费2万元后，总算有了个健康活泼的女儿。

案例8. 本人大概在撸了5个月时脸上开始长痘痘，在撸了6个月后，满脸都长，胸前、后背、手臂上全部都有。而且我各种治疗手段都用过，前前后后花费近2万元。

案例9. 早戒早好，晚戒难好，不戒贫贱多病早死！我几岁就受黄片影响学会了SY。但不是很频繁，进入青春期玩电脑，就开始了频繁地SY史，现在有脱发、爱出汗、手脚冰凉，怕冷得很！注意力不集中，肾虚厉害啊，前列腺炎、咽喉炎肠炎胃炎、尿频尿等待、失眠、抑郁症，甚至想过自杀。到19岁立志要戒掉，期间花了2万元治前列腺。一到秋冬季手脚冰凉，SY害死人啊！我爸爸和爷爷全身都很暖和，就我这样，我连老人都不如，让好强的我情何以堪？

案例10. SY史有10年了，甚至一天5次SY，有7年的尿频、尿急、尿不尽，夜尿也有3-5次，我才23岁，我以前没做过仪器检查，就是普通的脉诊。现在在重庆的民营医院检查出慢性细菌前列腺炎，做了几次那种一根管子插到JJ里的手术，每次2400，做了5次，还吃了点药。花了1.5万，没多大的效果。

案例11. 早泄好治吗？前列腺炎是不是不好治啊，我花了两三万也没好，现在没医治了。

案例12. 三年前得的前列腺炎，那个时候去仁济医院看过，花了快一万，做的是前列腺消融术，还有红光理疗，打了10多天的点滴，过后一直反反复复，没有根治过，最近下腹部疼痛，去医院做了彩超，结果是慢性前列腺炎症。

案例13：潮州好的男科医院有哪几家，我在人民医院治疗前列腺炎花了1万多，已经一个月了还没好，泪奔！

案例14. 我的慢性前列腺炎是SY导致的，两年前在男科医院花了两万块治好了，现在又复发了！请问如果只依靠吃消炎药和中成药，还能治好吗？我才二十二岁，未婚，昨天又去男科医院，医生又说很严重，什么白细胞三个＋，卵磷脂几乎没有。

案例15. 得前列腺炎已经好几年了，去了西安、北京等很多医院，花了十几万！但怎么都治不好，我想去上海试试，不知道有没有好的外资医院啊？

治疗慢前有句很经典的话：钱没了，症状都还在。这简直是天大的讽刺，现在的医生，只治身不治心，好的医生应该让患者认识到撸管的危害，否则你让患者吃药暂时好了，然后撸管后又复发，这样医院是有钱赚了，但对于患者来说太痛苦了。 

另外，男科医院建议别去，前列腺炎是男科医院收入的大头，你进去，没病都可能整出病来，小病也会给你说得很严重，男科医院搞钱的套路，就是先吓唬患者，把你吓住了，搞钱就容易了，检查费、治疗费一大堆，值得一提的是各种新式治疗仪器，真是什么名头都有，而且都是高科技，治疗一次几千元，在患者身上榨钱，榨几千元算少的，一般都要榨上万元，可怜很多患者都不知道自己的身体怎么了，也不知道怎么导致的前列腺炎，完全是无知的任人宰割的羔羊，我建议前列腺炎患者，要治疗一定要选择正规的大医院。否则钱真是花冤枉了。切记！

大家看了案例也应该知道，其实撸管导致的疾病是多种多样的，花钱也不一定是慢前这一方面，撸管后免疫力会降低，消化系统，呼吸系统，神经系统等都有可能会出现症状，即使你去的是正规大医院，医疗费也是不少的，几千上万也是很普遍的。天下没有免费的撸管，去医院后就知道了，撸的不是管，撸的是医药费。

这15个案例的后面几个是关于前列腺炎的，大家一看就知道，这些患者处在很无知的思想状态，根本不知道怎么回事，只知道要去看医生治疗，但根本性的问题却一点也不知道，其实前列腺炎是看不好的，只能暂时痊愈，前列腺炎是养好的，症状出来了，就要学会戒色养生了，戒色养生才是痊愈的基础，否则就是沙子上建房子，根本没地基，说倒就倒。可悲可叹，很多前列腺炎患者根本不懂这个道理。我总结出一条经验就是：前列腺炎要真正痊愈，必须先明理，不明白道理，最多是暂时痊愈，如果不注重养生之道，不懂得戒色保精的重要性，还是极有可能复发的，前列腺炎的复发率在90%以上，大家应该知道是为什么了。因为绝大部分的人根本没有明理，丝毫没有戒色养生的意识。

有不少戒友都反映，撸管后出症状，钱就留不住了，花钱如流水。一般的戒友少则几百几千，多则上万，十几万的我都见过不少，特别是神经症患者，医药费过万是很普遍的现象，有的患者光检查费都好几万，还不算挂号费和药费。钱花了，能看好病也就算了，但实际情况是，花了钱吃了药，还不一定能痊愈，为什么呢？因为他还在放纵，还在撸管，还在漏，不注重养生之道，这样吃药治疗的效果就会大打折扣，疗效是无法保证的。可惜这个道理很多戒友还不明白，他们脑子里的思想就是，有病找医生，然后吃药就OK了。把全部的宝都压在医生身上，一切指望药，一切指望医生，这样的思路是完全错误的。没有戒色养生的意识，症状是很难真正消除的，复发的可能性也会很高。很多病友最后成了医院的常客，经常跑医院，但是症状还都在，如果他能明理，就不是这样的结果了。无知是很可怕的，无知会导致愚蠢的行为，如果你明理了，就会发现过去错得太离谱。

“人之所病，病疾多；而医之所病，病道少”出自《扁鹊仓公列传》

我觉得名医扁鹊这句话说得太好了，医生要懂得多，医术精湛，医德高尚，这样才能给患者带来福音。我觉得“病道少”其实对患者来说，也是适用的，三分治疗七分养生，现在很多患者生病后都知道去医院看病治疗，但重点其实在自己这里，七分养才是关键，毕竟很多都是慢性病，不是小感冒，不是几粒药可以搞定的。而很多患者处在很无知的思想状态，对养生知道太少，懂得太少。这样他的症状要消除，也是很难的，我们不能完全指望医生，我们自己要学会做一个合格的患者，一个懂得养生的患者，天助自助者！

养生首要的就是“惜精保精”，中医讲：肾气足百病除，肾气虚百病欺。养生必养肾，养肾必养精，善养生者，必奉于藏！不懂得藏精是很杯具的！一边吃药，一边泄，实乃治病之大忌。

## 最后来谈谈慢前的康复指南

应一位戒友的要求，所以在这季再谈一下前列腺炎的康复。

慢前如果症状严重，是要配合积极治疗的，通过药物治疗控制病情，但千万不要指望吃药就能真正痊愈，最多只能暂时痊愈，戒色吧有帖子说吃中药能治愈前列腺炎，他说的治愈只是暂时痊愈，如果你不懂得戒色养生，极有可能会复发。治疗前列腺炎，对身体下药治疗是很重要，但不是最关键的，关键是“治心”，让患者明理，让患者意识到戒色养生的重要性，否则你暂时把他治好了，没多久依然会复发，这样的治疗方式其实是失败的，忽视了对患者思想的改造。

下面阐述一下康复要点：

一，运动。适度的有氧运动好处很多，可以提高机体的免疫力，促进身体的血液循环，对缓解前列腺炎的症状是很有好处的。有运动习惯的戒友，慢前恢复比熬夜久坐的戒友快很多。当然，过度运动是不可取的，过度运动会导致身体免疫力的降低，所以自己要把握好锻炼的火候，其实和做菜烧饭一个道理，火候过了，就是烧焦了或者烧得太老了，不好吃。锻炼过度，就会走向反面。

二，良好的作息习惯。平时不要太劳累，注意养好自己的精气神，尽量在23点前就睡觉，我推荐的是10点左右睡觉。

三，良好的饮食习惯。不要吸烟喝酒和吃辛辣刺激的食品，多吃蔬菜水果，保持饮食的清淡。

四，切忌久坐，有研究表明，出租车司机因为职业原因经常久坐，属于前列腺炎的高发人群。久坐危害有很多，所以尽量每40分钟起来活动一下。

五，尽量不要着凉感冒。着凉后是容易出现前列腺炎的反复的，身体受凉了，很多戒友就出现尿频了。

六，不要憋尿。憋尿很有可能会导致前列腺炎的加重。有患者因为坐车几小时憋着，然后前列腺炎就突然加重很多。

七，情绪管理。保持良好的心态极为重要。中医讲，七情致病。不良情绪也是可能加重慢前症状的。

八，适量饮水。适量的饮水是可以缓解慢前症状的，相信很多戒友都有体会。

九，养生功法。养生功法对慢前的恢复是有积极意义的，可以选择适合自己的功法经常练习。固肾功，站桩等都很好。

十，远离定期排精论。这个论调迷惑了很多人，也毒害了很多人，甚至很多医生也主张这个论调，搞得很多人立场不坚定，在前列腺界，这个论调受到很多患者的认可，但我绝对反对这个论调。定期排精怎么排，是撸管还是ML，患者身体本已亏损，还要继续排精，那不是雪上加霜吗？还美其名曰排毒，其实就是在为放纵找借口，你哪来那么多毒，如果前列腺有那么多毒，那和尚还活不活了？据我研究，之所以有那么多人觉得憋着不好，排掉舒服，是因为修心不到位，如果修心到位，就没有憋的问题，憋着的确不好，是容易导致炎症，光YY就会导致前列腺出现症状反复。所以，我们戒色一定要注意修心，否则是容易因为YY出问题的。YY是暗漏，心动则精自走，一定要杜绝YY的攻击。当然细菌性前列腺炎应该积极治疗，而不是通过排精来缓解，排精带来的暂时缓解只会让你陷入恶性循环，这有点像吸毒，吸毒可以暂时缓解难受感，但这只会让你继续上瘾，最终无法自拔，将来会引发更严重的前列腺疾患。所以，大家对待排精问题，一定要认识清楚，否则戒色立场容易产生动摇。我们戒色，一定要够坚定，够决绝，够彻底！没有YY的禁欲，对身体是无害的。这点一定要认识清楚。

## 总结

现在好好坚持戒色养生，把身体彻底养好了，将来结婚后再节制地过性生活，这才是正道。否则一边治疗，一边泄精，最多只能给你带来暂时性的痊愈，只要你继续放纵，没多久前列腺炎就可能会复发。很多人说自己痊愈了，其实都是假的，你看他能痊愈多久，只要在排精问题上认识不清楚，他迟早还会复发。一定要认识到保精的重要性，精少则病这句话是真的，不是假的！前列腺炎是可以真正痊愈的，前提也是明理，必须明白道理，指导思想不能出现错误。

推荐5本书：

1. 《觉海慈航》，这本书在目前的佛教书籍中流通量比较广，在接引初机方面是很好的，里面有各种常见问题的解答，如果你有佛缘，想学佛，我向你推荐这本书。

2. 《犹太人为什么聪明》，这是我最近在看的一本书，众所周知，获得诺贝尔奖最多的就是犹太人，犹太人是一个有极强求知欲的民族，非常注重信仰生活。613条戒律规范了他们日常的思想和行为，其中也包括了严格的关于性的戒律，犹太人智商高是有生理基础的，中医：肾上通于脑。有点常识的戒友都应该知道，撸管或者其他放纵会导致脑力的大幅下降。如果一个民族放纵的人多，那个民族的平均智商就会下降。

3. 《大道显隐：李经梧太极人生》，技近乎道，太极拳是文化拳，是有很深文化内涵的拳术，太极拳理论我有在研究，我发现太极名家都非常懂得养生之道，基本都看过易经和黄帝内经，养生的那套理论基本都有掌握。精神气，养生家谓之人体三宝。这三宝，在太极名家身上更是百倍的珍惜。参悟这本书，从里面可以学到做人的道理，也可以学到养生的道理，当然也可以学到太极拳的精华理论，然后你会发现这一切和戒色又是完全相通的，又可以很好地指导你戒色。

4. 《思考中医》 刘力红著，作者以其对中医经典的执著和热爱，致力于《伤寒杂病论》的研究解读和疑难病症研究。为了避免深奥晦涩，作者竭力将学术性与趣味性相结合，超越对《伤寒杂病论》的研究，是个案特点和学术规律结合研究的典范。这本书我看了好几遍，每次看依然有收获，我推荐大家可以看看，开卷有益。

5. 《中医火神派医案全解》，张存悌主编。火神派是清代末期由四川名医郑钦安创立的一个重要医学流派，以注重阳气，擅用附子而著称，具有十分鲜明的学术特色。这本书收录了20位名医的医案，非常值得一读，是我读得比较早的一本中医书籍，我个人比较喜欢这本医书，有兴趣的戒友可以看看。
