## 前言

戒色吧发展加快，大量新人涌入，这是好事，戒色吧是需要新鲜血液，可以带动更多的人戒色。但我看很多新人的发帖，很多人其实戒色还未入门，还停留在强戒阶段，破戒了归咎于自己的毅力不行。如果把破戒的原因归咎于毅力，那永远也戒不掉，必须意识到学习的重要性。学习提高觉悟，觉悟战胜心魔，光靠毅力是注定失败的。

要戒色成功必须坚持学习提高觉悟，把戒色文章这个思想武器捡起来，好好武装自己的头脑，不要一破戒就拿毅力说事，那样戒100年也戒不掉的。还有的戒友会说，为何我学习了还会破戒，我的回答就是：觉悟未到。觉悟的提升是一个连续的过程，并不是你看了几篇戒色文章就能成功戒色的，你必须通过不断学习了解戒色的方方面面，戒色是一门学问，要学习和实践相结合，破戒后多总结经验教训，多写心得，多温故而知新，这样觉悟就能持续提升，到时候就有实力战胜心魔大BOSS了。否则你不学习，你就永远是戒色菜鸟，永远被心魔虐，没有还手之力。

戒色后，你的敌人是谁一定要明确！很多人戒了很久，都不知道敌人是谁！其实敌人就是你自己的心魔。有人会问，什么是心魔。其实心魔很好理解，说白了，就是放纵的想法和堕落的冲动。人是有这种自毁倾向的，因为年轻无知，很多人刚开始并不会认为这有什么不好，但症状出来就开始悔恨了。戒色就是为了一个目标：战胜心魔！心魔像一种动物，那就是野马。你必须要学会驯服这匹野马，而不是让它牵着你跑。如果你无法战胜心魔，那么你就是欲望的奴隶，迟早会被症状缠上。而降伏心魔，只有一种途径，那就是靠学习提高觉悟，觉悟高强即可降伏心魔。

很多资深戒友已经深刻认识到了学习的重要性，我看很多老戒友回复新人，都会提到要多学习精品文章。打个比方，你不学习，你永远是小学一年级水平，如果你不断坚持学习，那么你的等级和觉悟就会持续提升，可以念到大学乃至博士。如果你不学习，在戒色方面永远是菜鸟水平，永远无法和心魔大BOSS抗衡。

我给新人的一句忠告就是：多学习，多总结，多做笔记，好好练级！很多戒友都是靠学习突破100天，乃至半年，甚至1年以上的。没有别的办法，只有靠学习提高觉悟。决心再大，没有学习意识，也是垃圾一个，三分钟热情是无法戒色成功的，必须养成良好的学习习惯，让觉悟持续得到提高才是戒色王道。

最近有戒友破戒后和我说，说他破戒了才想起保持警惕性的重要性。还有的戒友则是和父母吵架，情绪破戒。戒色吧现在很开明，并不忌讳破戒，而是希望广大戒友破戒后好好总结反省来提高自己的戒色水平，所谓吃一堑长一智。破戒的精费不能白交，一次破戒，一定要好好总结经验教训，这样你才会戒得更好！保持警惕性是异常重要的，戒色成功=觉悟高+警惕强。失去警惕的羚羊会被豹子吃掉，失去警惕的戒友会被心魔吃掉，一样的道理。戒色的每一天都要保持高度警惕，时刻防着自己，特别是防止自己YY。很多戒友因为缺少亲身体验，所以看我的文章可能无法深刻理解和认识，我曾经多次提到保持警惕性的重要性，很多人看了也没有共鸣。直到他破戒了，他才突然意识到原来保持警惕性是如此之重要。然后，他的警惕意识水平就会上升很多，因为他亲身体验到了，吃到亏了。戒色是强调体验的，缺少体验和反省意识是很难戒色成功的。还有的戒友是情绪不好导致的破戒，这种破戒类型我以前的文章专门总结过，管理好自己的情绪也是非常关键的，等你学会管理自己情绪了，你就会戒得更稳定更长久。

股市有一句话叫：“因为你是一流的输家，所以你才是一流的赢家。”何谓一流的输家？一流的输家就是会从失败中总结经验教训，不断完善自己。戒色领域也是如此，你是一流的破戒者，所以你才是一流的戒色成功者。破戒后不能就这样算了，你必须从这次破戒中获得应有的教训，这样下次才能戒得更好。不断总结，不断学习，觉悟就会提升很快，离戒色成功就不再遥远了。我们戒色只有2种结果，要么你降伏心魔，要么心魔废掉你！！！

再来讲讲戒色吧的宣传，一个贴吧要不断壮大是离不开宣传的，现在戒色吧较之过去发展更快了，当然离不开广大戒友的自觉宣传。在戒色吧成为一个觉悟者后，很多戒友都会出去宣传，在自己的活动圈子里宣传，比如有的戒友在猫扑、天涯或者人人上宣传，你这样宣传其实就是在行善积德了，强化自己正能量的同时，也是在改变别人的命运。不少来到戒色吧的戒友，都会默默感谢“那个人”，那个人其实就是在别的吧或者论坛宣传戒色吧的人，宣传很可能会引来误解，但同时也会拯救一批人，能被点醒的人都是善根深厚之人，骂你或者不理解你的人，也不要去争辩什么，点到为止，清者自清，他将来会悔悟的。有些戒友宣传手法更绝，只发帖宣传，从不跟帖，这样就避免了和别人争辩。善帖是发给有缘人看的，无缘人看了也不明白。就像宣化上人说的：“大德大善能遇之，无德无善不明白。”不明白也就算了，实际宣传中被骂也是常有的事情。我们宣传也要讲究策略，要学会避免不必要的争吵，以免乱了自己的心性。前任吧主玛雅人的宣传方法也不错，就是贴宣传单，你可以在生活中贴，也可以在论坛里贴，我觉得大学的布告栏是个不错的选择，你打印几份贴上去就有望唤醒很多人。这是一件善举，将来会有很多人在心里默默感激你的。

现在冬季，反映症状反复或者身体状态不佳的戒友比较多了，冬季风寒雨雪，气候本来就容易致病，如果再加上破戒或者遗精，身体就容易出现症状反复了。马俊仁曾经说过，藏獒交配一次，有好几个月都缓不过来，其实人也是一样的，特别是冬季泄精就更难恢复了。据我研究，冬季破戒出症状的概率也远远高于其他季节。冬季草木凋零、冰冻虫伏，是自然界万物闭藏的季节，中医认为，此时人的阳气也要潜藏于内，冬季养生提倡“保持阳气”、“养肾防寒”。冬季是一个伤不起的季节，我建议大家一定要注意保养，养生功法常练，食疗方面也可以加强些。适量运动，尽量不要出大汗，动则升阳，有利于提升阳气。保持心情乐观开朗，喜则升阳，但是不要大喜大笑伤心气。还有就是善则升阳，多做好事多接触积极正面的信息是有利于提升阳气水平的，这就是中医讲的三阳开泰。

最近有个戒友分享了头发恢复的情况，帖子名为《头发变密了，有图为证》，有脱发困扰的戒友可以贴吧内搜索看一下，增加自己的信心。脱发问题我讲过多次，单纯的肾虚型脱发通过坚持戒色养生是有望恢复正常的，如果你还有雄秃或者家族遗传，要恢复难度就更大了。但不管怎样，好好坚持戒色养生，发质是会有所改善的，至少比过去要好很多。

## 下面步入正题：

这季就YY终结者、克服恋X癖、恐惧症这三个方面详细论述下：

如何断意淫，我17季已经讲得很详细了。但很多人还是无法做到断意淫，对于意淫还是无法自控，和不少戒友的聊天中，他们都会提到“我无法控制自己的念头”，然而要戒色成功就必须要断掉意淫，必须要学会控制意淫，如果你能做好断意淫的思想工作，那么你戒色就成功了一半。你必须时时刻刻看住自己的念头，出现意淫的念头马上就断掉它。凡是成功戒色的人，断意淫都是极快极狠的，完全是压倒式的 、铁面无私的。不怕念起，就怕觉迟，有些戒友反应太迟钝，已经意淫十几秒了，才突然发现自己是在意淫，这时候意淫的火苗已经烧起来了，要灭掉它，难度会上升很多。意淫就像火，越早灭掉，越容易控制，否则等它形成燎原之势，那就很难控制了。所以，断意淫贵早、贵快、贵狠！

断意淫的规律：意淫的时间越长，就越难断掉；意淫的时间越短，就越容易断掉。

我推荐的断意淫时间是1秒内，如果你意淫超过1秒了，其实你已经断慢了，断晚了。你必须先知先觉，在它刚露头时，就无情地干掉意淫！

断意淫的3条原则：

1. 不犹豫
2. 不纵容
3. 不妥协

对待意淫的态度就是：零容忍！有你没我，有我没你！

断意淫口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。熟背这个断意淫口诀，其实就能打败意淫了，很多戒友都知道这个口诀，但不会用这个口诀，他们还希望有其他断意淫的方法，其实这个口诀就是最好的方法，参透这个口诀，就能彻底降伏意淫。

很多人知道这个口诀却不会用，这季我就把用的方法和大家说一下，拿到这个口诀后，我的建议就是每天背诵几百遍甚至上千遍，有空就背诵这个口诀，要达到什么程度呢？要不断重复直至形成条件反射，意淫出来，不用你思考，直接就断掉了，这个道理就像电脑的杀毒软件，病毒一出来就马上自动杀除了，不要经过大脑思考，完全是自动化的操作。而要达到这个境界，就必须大量重复、重复、再重复，重复到一定程度，你就会发现断意淫原来可以这么轻松，根本无须思想挣扎。我就是这样做到的，我就是这样降伏意淫的。而且随着你断意淫的技术炉火纯青，你会发现自己的意淫也会变少了，因为意淫见到你都怕了。

断意淫口诀就像一门技术，学精这门技术，用好这门技术，断意淫就轻而易举了。所谓，千招会不如一招精，断意淫口诀用到位的人，意淫对于他就不再是难题了，因为他已经可以完全降伏住意淫了。

我推荐戒友每天重复断意淫口诀至少500遍以上，当你感觉已经形成条件反射了，那火候就差不多了。

说到条件反射，我想很多戒友都应该有点体会的，很多人因为一直接触的是邪淫的内容，结果他对黄毒已经形成了强烈的条件反射，稍微一点刺激都能激起他的自动反应。比如有的戒友对我说，说他看帖子都会漏，看到撸管这个词都会漏，已经到这种程度了。其实他看邪淫内容，就是在不断重复，重复到最后就会形成条件反射，他自己根本无法控制自己。当一个人纵欲形成条件反射了，其实中毒已经很深了，心瘾已经非常重了。要从这种心理怪圈中解脱出来，一定要多发忏悔之心，下大决心去戒色，最后要不断重复输入正气，多学习戒色文章提高觉悟，慢慢地把思想意识转变过来，这样就能戒色成功了。

心魔分2种：

1. 意淫的形式
2. 怂恿的形式，怂恿你去试。

对于意淫的形式，很多资深戒友的警惕性还是很高的，但是对于怂恿的形式，很多人就放松警惕了。特别是看了无害论，戒色立场出现动摇，这时候心魔的怂恿就很容易成功。比如有的人会出现这样的念头：撸一次没事的，最后一次。心魔有时候并不会直接诱惑你，而是怂恿你去放纵，像一个教唆犯，真是变着法儿让你破戒。如果你很在意自己的性功能，心魔就会怂恿你去试，如果你有了想试定力的想法，其实就是心魔在诱使你破戒。对于戒色后遇见的各种问题，我们应该有一个正确的认识，然后一定要时刻防着心魔，不管是意淫还是怂恿，都要时刻保持警惕。戒色立场一定要坚定不移！不动如山！不管心魔说什么，我都不听，就是不破戒！就像汉奸来诱使革命烈士投降，革命烈士回给他的就是一口唾沫！我们戒色，就应该有点烈士的气魄和决绝！

其实断意淫口诀不仅对意淫有效，对治其他妄念也是很有效果的，不少戒友虽然基本无意淫了，但是控制不住其他妄念。这种情况，通过这个口诀也是可以控制自己的念头的。戒色就是控制与被控制，被心魔控制永远无法成功，你必须要让自己成为一个掌控者，去牢牢控制自己的念头！看住自己的念头！戒色的每一天都应该如履薄冰，不可大意和放松警惕！

大家应该重视断意淫口诀，用好断意淫口诀，不断重复直至形成条件反射！条件反射是需要不断强化的，如果一段时间不强化，它可能就会产生消退。所以，我们应该时常背诵这个口诀，让它保持在条件反射的程度。

这个口诀是个宝贝，希望你是一个识宝的人。千万不要手捧金饭碗去讨饭，把钻石当玻璃了。

## 下面谈下恋X癖

有戒友希望我谈下恋X癖，说他破戒都是因为恋X癖。比如恋女人的东西，或者恋女人某一个部位等等。其实达到恋癖的程度，就是成瘾了，这种倾向同酒瘾、烟瘾、药瘾、毒瘾、网瘾、赌瘾等类似，都是一种成瘾行为，当然撸管本身也是一种成瘾行为。有这方面癖好的戒友，可以用白骨观和不净观对治，把自己拉回正常轨道，否则中毒这么深，是万难戒色成功的。之前有个戒友喜欢搜集AV，说是搜集了几百G，后来他都下决心删掉了，因为他知道这些AV就是绑在他身上让他沉入地狱的石头，必须要抛弃掉。还有的戒友恋丝很严重，达到不能自拔不能自控的地步，这类戒友戒色也比一般戒友要困难。

其实每个人有自己的喜好倾向，只是有的人轻微，有的人中度，还有的人则是重度迷恋，深陷其中，甚至会搜集或者偷窃女性用品，自己根本无法自控。如果是重度患者，我建议可以去看看心理医生，听听专业的治疗意见，这样更有利于矫正。

恋癖者一定要有矫正自己异常行为的坚定决心和信心，多发忏悔改过之心，加强道德修养，多学习传统文化提升自己的道德水平。主动参加有益身心健康的社交活动，公益活动则更好。不要接触不良刺激，在这个网络时代，不良刺激到处都是，所以一定要学会控制自己的念头，看住自己的念头。断意淫口诀也可以用来控制恋癖的想法，当你能控制自己的念头了，恋癖矫正就不再困难了，就怕控制不住自己的念头，反而被心魔所控制，那样肯定难以矫正过来。

恋癖心理方面的治疗方案，一般包括： 

1. 认知疗法，进行系统的性教育。（学习正确的性观念）
2. 厌恶疗法，对标的物反感。（建立厌恶感）
3. 橡皮筋疗法 （给予轻微惩罚）
4. 社交疗法 （改变自己的性格）

“刺激-反应”，其实我们戒色，就是在修炼自己的反应，面对诱惑刺激，我们的反应不能是喜欢迷恋，而是要深刻意识到邪淫对身心的危害，然后采取一种排斥拒绝或者厌恶的态度，通过不断学习戒色文章，把自己的思想意识转变过来，这样才有望戒色成功。对于恋癖者来说，学习也是矫正的前提，只有深刻意识到了危害，才有可能发大决心去戒。

有戒友可能会担心厌恶疗法会影响婚后夫妻生活，会担心将来对女人没兴趣，出现性冷淡，影响夫妻感情。其实这大可不必担心，这只是一种治疗的手段，是让你回归正常的轨道。最终的目标就是让你建立正确的性观念，学会控制自己的欲望，学会掌控自己的念头。
 
## 最后来谈下恐惧症

看了无数戒友的案例，其中很多人都出现胆小的倾向，这其实和肾虚是密切相关的。严重的戒友甚至会出现恐惧症，比如社恐，恐艾，幽闭恐惧，广场恐惧等。还有的戒友怕光，像活在阴暗角落的可怜虫子。很多戒友感叹自己以前不是这样的，以前的自己很阳光，很有底气，自从沉迷撸管，就一步步变得胆小怕事了。

《黄帝内经》：“人有五脏化五气，以生喜怒忧思恐”。情志与五脏的对应关系是：心在志为喜，肝在志为怒，脾在志为思，肺在志为忧，肾在志为恐。肾主恐，恐反过来又伤肾。肾虚的人出现胆小是比较普遍的现象，曾经的我也是这样的，出现过严重的社恐，还有很强的疑病倾向。那段日子真是暗无天日的感觉，自己莫名其妙就恐惧了。现在想想觉得有点不可思议，后来通过戒色养生，底气回来后，我一点也不怕了，感觉完全不一样了。上次回复一个戒友的帖子，他的经历也是如此，戒色一段时间，马上就雄赳赳气昂昂了，底气回来了，冲劲回来了，以前的猥琐胆小一扫而空。

出现恐惧症，你去看西医，一般按神经症和心理疾病治疗，当然也是有一定效果的。如果你去看中医，就是按内脏功能失调来治疗的，就是通过中药调理你的内脏，然后恐惧感就会消除。应该这样说，中西医治疗各有千秋，但我们作为患者，一定要认识到戒色养生的重要性，否则你一边治疗一边撸管，再好的医生也难看好。如果你不是很严重的患者，通过半年以上的戒色养生，完全是有望不药而愈的。肾气足，万邪熄。不过我要提醒大家的是，在恢复过程中是容易出现症状反复的，所以我们应该注意养生，尽量减少症状反复的困扰。

出现恐惧症，很多患者就迷茫了，到底是心理出现问题，还是身体出现问题了，如果你懂了养生方面的知识，其实就知道了，是先肾虚，然后人就会出现胆小的倾向，严重的患者会出现恐惧症。当你通过戒色养生和积极治疗，底气回来后，自然就不恐惧了。如果这个道理你想不明白，那就像进入了迷宫，患者很可能会这样想：我到底哪里出了问题，真的是我心理的问题吗？既然是心理的问题，为什么一直治不好？他从来没想过恐惧症和撸管有关，因为他不懂医理。所以恐惧症要痊愈，也是必须先明理，明白道理，找对方向，再努力就能成功。否则一直想不明白怎么回事，一辈子都在恐惧症的迷宫里徘徊挣扎，更可悲的是，家人根本无法理解他的恐惧，都以为他心理有问题。其实，问题的根源就在于撸管上。撸管导致五脏功能失调，继而就会出现情绪心理方面的改变，肾虚不只是躯体有症状，其实很多人都忽略了肾虚的心理症状，肾一虚，人容易变得急躁易怒，也极容易出现胆小的倾向。明白了这个道理，恐惧症要恢复就好办了，一句话：反其道行之！伤肾的事情不要去做了，撸管肯定要坚决戒掉，然后不要熬夜久坐，应该积极锻炼，养生功法也可以练起来，总之就是养生的事情做加法，伤肾的事情归零，这样坚持半年以上，恐惧症就会痊愈。我就是明白了道理以后痊愈的，那时候我吃过很多药物，都没用，只能暂时缓解下，吃一段时间还容易吃耐药，所以我把恢复的重心放在了戒色和养生上，特别是养生上。站桩和打坐，八段锦，六字诀我都有修炼，然后11点前上床睡觉，久坐则是每40分钟起来活动一下，尽量避免久坐。病去如抽丝，而我是一个明理的坚定者，所以最终我痊愈了。只要你能明理，有戒色养生的意识，并且有恒心，那就能痊愈。

不要以为恐惧症好不了，我就痊愈了，我把痊愈经验传授给病友，只要你们真正明白了，也是可以痊愈的。要看到希望，多给自己积极正面的暗示，只要你坚持下去，症状会逐渐消失的。那种阳光自信的感觉会重新注入你的身体，你会找回遗失的美好！
 
## 这季继续推荐3本书

1. 《气场的秘密》，这本书让我了解了什么是气场以及气场的奥秘。气场的确是存在的，但它非常微妙。通过戒色养生，无疑可以增强一个人的气场，气场强大，人的命运也会随之发生改变。而沉迷撸管则会削弱一个人的气场，让人感觉污浊、猥琐、无力、不阳光不健康。气场的感觉在第一眼就可以给对方留下深刻印象，气场有强度大小，有颜色之分，也有清浊之分。通过学习这本书，可以让你懂得气场的奥秘，从而更好维护和增强自己的气场。气场和健康是密切相关的，气场和行为也是密切相关，有什么样的行为，就有什么样的气场。你撸管，就会有一个撸管者的猥琐气场；你戒色，就会有一个戒色者的正气气场。我建议大家可以读读这本书，这本书虽然不厚，但很有启示意义。
 
2. 《遵生八笺》，中国古代养生学的集大成之作，中国名士养生第一经典，明代高濂撰。我买的是白话文版本的，这本书的养生知识非常丰富，当初读这本书时，的确让我开了眼界，老祖宗在养生保精方面已经达到了极高的境界，可以说是几千年的经验积累，我们应该多汲取前人的经验，学会养生之道。只戒不养的戒友恢复很慢，也容易反复。懂得养生是异常关键的，我一直很强调养生的重要性。我现在读的养生类书籍已经很多了，包括一些专业的中医书籍，基本每本书里都有强调戒色保精的重要性，如果你深谙中医养生之道，对于戒色是非常有帮助的，是戒色的一大助力！

3. 《张锡纯医案》，张锡纯，中西医汇通学派的代表人物之一，近现代中国中医学界的医学泰斗。这本书我是非常喜欢的，一个人纵欲会得很多疾病，但致病因素是非常多的，七情致病，六欲伤身，“风、寒、暑、湿、燥、火”这六因也会导致人生病，还有劳累，饮食方面的因素也会导致人生病，多看医案，有利于提高自己在中医养生方面的觉悟，当你有了很强的养生觉悟，那么得病的概率就会下降。养生是一门学问，保养好自己，也可以把知识分享给家人和朋友。
