## 前言

这季前言分享两个案例

1.【本人手淫12年了，现在全身都疼，全身是病，连重活都干不了。长时间手淫导致现在JJ变得很小很小，跟老婆过性生活的时候根本勃不起来，老婆马上要跟我离婚了！因为手淫我变得很自私，相貌也变得很丑陋，24岁像42岁的样子，脸上全是胡须、雀斑。我真的不行了，生活事业一团糟，干啥都不成。现在腰疼得像有人用刀在割我的肉，好难受啊！现在我还有手淫，昨天晚上还撸了2次，今天头都炸了，我感觉快死了，谁来救救我啊！】

附评：这位戒友已经伤得很重了，但是他的心瘾实在很强，腰疼到这种程度，还在疯狂自残，简直就是不要命了！手淫12年的报应实在太惨烈了，全身是病，彻底阳痿，还要面对离婚的打击。邪淫的人会变丑变猥琐，这已经是公开的秘密了，相由心生，当一个人经常沉迷于邪淫的内容，最后必将变得丑陋不堪，容貌也会迅速老化，一副邋遢龌龊的糟男形象。很多人已经把自己撸成了行尸走肉，常言道，不见棺材不掉泪，但有些人见了棺材还不知悔悟，还在麻木不仁地摧残自己，这种疯狂自毁的状态，实在太可怕了！这位戒友的JJ也萎缩了，之前就有好几位戒友反馈过这个问题，说以前自己的JJ完全正常，后来肾气亏损后，长度就缩水了，就像泄了气的气球一样，不仅JJ会萎缩，睾丸也可能出现萎缩或者下垂。很多人在泄精后，都会出现后脑勺疼痛的表现，中医讲到肾上通于脑，手淫挖身掏脑特别厉害，时间长了肯定会出现头痛的表现。这个案例的戒友应该出现神衰了，出现神经症之后，一般都会要死要活的，真的感觉生不如死，到时真的要喊救命！24岁的人撸成了42岁的样子，全身是病！喊救命！大家应该知道手淫的危害有多大了吧！！

印光大师云：“现在后生，已知人事，即当为彼说葆精保身之道。若知好歹，自不至以手淫为乐，以致或送性命，或成残废，并永贻弱种等诸祸。未省人事不可说，已省人事，若不说，则十有九犯此病，可怕之至。孟武伯问孝，子曰，父母唯其疾之忧。他疾，均无甚关系，冶游，手淫，贪房事，实最关紧要之事，故孔子以此告之。今之少年，多半犯手淫病，此真杀身之一大利刃也，宜痛戒之。多有少年情欲念起，遂致手淫，此事伤身极大，切不可犯。犯则戕贼自身，污浊自心。将有用之身体，作少亡，或孱弱无所树立之废人。”

2.【我一直都有侥幸心理，直到昨天下午连撸三次，第二天出现头晕头痛，没胃口吃饭，吃的饭都吐出来了，老是作呕，现在生不如死，真想一死了之，但是又不甘心，我才二十岁，人没堕落之前也算一表人才，现在我真的怕了！不敢再有侥幸心理了，心魔太可怕了！我一定好好学习，不敢再撸了。我可能得上神经衰弱了！撸了六年了！又熬夜又连续几次三番地撸，我要死了！好痛苦！容貌变丑算什么？比起神经症，变丑简直就不叫事，神经症，头晕头痛就像紧箍咒一样，天天都是折磨，症状发作的时候我想死了，真的好痛苦，谁能告诉我，我会不会死，我真的不想死啊！谁能救救我啊！！】

附评：不少手淫的人都会有侥幸心理，他们也知道一些手淫的危害，但是他们觉得这种事情不会降临到自己头上，当报应真的现前了，到时候悔恨就晚了。侥幸心理完全无视事物本身的性质，彻底违背了事物发展的本质规律，很多人以为手淫没事，其实只要开始手淫，坏变化已经悄悄发生了，千里之堤溃于蚁穴，量变产生质变，沉迷手淫的结果必然就是症状爆发，这是必然的，是成千上万的受害者案例所揭示的一个真理，精少则病就是铁律！一次次撸，就是在一次次积累负能量，最后整个人就会被负能量撑爆！就像给车胎打气，一直打一直打，最后就会突然爆裂，你自以为不会爆掉，其实在不知不觉间就会越过那个爆掉的临界点。这位戒友已经得上神衰了，头上像戴了个紧箍咒，那种感觉是相当折磨人的，非常痛苦。侥幸心理真的要不得，只要撸，症状迟早会爆发出来的，这个案例也是以喊救命结束的，相当触目惊心！手淫终究会引爆人生的大苦，你以为自己爽到了，其实你亏大了，每一次撸都是在亏损，积小亏为大亏，最后积大亏为巨亏！到时候的下场就相当惨烈了！留得一分精液，便有一分生机，滥撸滥泄之人，是在自取灭亡！！！

## 下面步入正文

很多新人在戒色后身体反而差了，然后他就会产生疑惑，以为禁欲不好，其实戒色后一个月内会有戒断反应，就像戒烟会有戒断反应，其实戒色也是如此，一般戒色的戒断反应在三周内即可自行缓解乃至消失。戒色后还有症状反复期，症状反复期在戒色后的任何时间段都是可能出现的，为了区别于戒断反应，如果是戒色后几个月出现的症状表现，那就考虑为症状反复期。如果你是戒色后一个多月出现的症状表现，那也可以考虑为症状反复期。

几乎每个人都会经历症状反复期，因为身体痊愈的过程肯定不是一帆风顺的，导致症状反复的因素也有很多，比如沉迷意淫、熬夜久坐、劳累、生气、受凉、遗精、饮食不注意等。戒色是系统工程，恢复也是系统工程，我们应该要加强养生之道，各方面都要做好，这样症状反复的次数就会大大减少，最后就会趋于稳定。光戒是不行的，一定要在养生恢复方面多下功夫。如果你的症状比较严重，那我建议你可以配合中药调理。请记住：戒色是不会错的，孔圣人也提倡过戒色，很多高僧大德都活过80岁乃至100岁。

很多戒色新人的信心往往不够坚定，以前也一直被无害论洗脑，所以一旦身体出现症状反复，他们马上就可能会发生戒色立场的动摇，甚至会怀疑戒色。其实痊愈的过程，基本都会经历症状反复的，很多人伤精史很长，伤精程度也比较严重，这就注定恢复的过程是曲折的，但只要好好坚持下去，最后的胜利必然是属于我们的，这点信心一定要有。戒色和恢复都需要三心：信心、决心和恒心，三心稳固，一切都会水到渠成。

痊愈的规律表明，症状的消失会经历一个不稳定到稳定的过程。就像练习射击，刚开始很少能打到十环，然后坚持练习，慢慢就能稳定在较高的水平，打到十环的次数就会越来越多，身体恢复的过程也会经历反复，很多戒友可能不会出现明显的戒断反应，但几乎每个戒友都会经历症状反复期，症状反复期可以说是必经的，关键就是自己要学会保养，这样症状反复的次数就会越来越少，然后就会趋于相对稳定的痊愈状态。

很多戒友一出现症状反复，他就慌了，其实出现症状反复很正常，毕竟导致反复的因素有很多，即使正常人也有生病的时候，何况不少戒友都有好几年乃至十几年的伤精史。戒除手淫恶习之后，身体是会慢慢恢复的，但恢复的过程也是曲折的，自己一定要在养生方面多下功夫。戒色之后如果恢复不理想，这样也是容易导致破戒的，之前就有戒色两年左右破戒的，原因就是恢复不理想，自己感到灰心丧气而破罐破摔，虽然有在坚持戒色，但是在养生方面做得实在太差了，不仅还在熬夜久坐，而且饮食方面也不规律。很多人忙起来饭也不按时吃，有的早饭都不吃，一睡就睡到11点，中医有讲到久卧伤气，起得太晚也会对身体的恢复产生很不利的影响。传统中医有讲到不妄作劳，即不要过度劳作。《素问》云：“久视伤血、久卧伤气、久坐伤肉、久立伤骨、久行伤筋，是谓五劳所伤”。视、卧、坐、立、行都是生活中必不可少的行为，但过度则会导致伤血、伤气、伤肉、伤骨、伤筋等。所以我们戒色后在养生方面一定要格外注意，要多学习养生文章提升自己的养生意识，这样就可以大大减少症状反复的次数。

在戒色之后，要对症状反复期有一个心理准备，这样当症状开始反复时，心里也就不会慌了，可以做到从容应对，到时候自然可以顺利过关。把握了痊愈规律，心里就有底了，即使症状反复了，也不会感到困扰，因为你知道这是暂时的，只要注意休养，适量锻炼，反复的症状很快就会缓解的。想当初我的痊愈过程也是经历过多次反复的，但每次症状反复我都不会慌张，因为一切都在预料之中，任凭风波起，稳坐钓鱼船，泰山崩前色不变，猛虎在后步不乱，戒色之后的心态一定要稳！不管发生什么情况，一定要从容镇定地应对，不可有丝毫的慌乱，你心里一慌，心魔就有可乘之机了，心魔在你心态不稳的时候，会给你来一通怂恿，让你本已动摇的立场瞬间塌陷。其实如果你真正把握了痊愈规律，也就淡定了，这种淡定就像你打牌时已经知道了对方的底牌，一切都在你的预料和掌控之中。

我那时经历的症状反复主要有慢前的症状反复、脱发的症状反复、荨麻疹的症状反复、神经症的症状反复等，一般在天冷时或者遗精后，慢前是容易反复的，特别是在连续遗精后，这时出现症状反复的可能性就会很大，还有熬夜久坐也很伤，也易于出现慢前的症状反复，可以说慢前是最容易反复的症状。脱发的恢复也容易经历一个时好时坏的过程，如果保养得当，那么慢慢就会趋于稳定，脱发要恢复，一定要有耐心，然后各方面都要做好，特别是在养生方面要下大功夫。我的胆碱荨麻疹在戒色的第一年也经历过多次反复，后来反复次数就越来越少了，到现在已经很久没有反复了，可以说基本痊愈了。另外在我戒色的过程中，神经症也经历过多次反复，但因为我平时比较注意养生，也不曾破戒过，包括意淫也是严格做到念起即断，所以神经症的反复势头就不会很猛烈，只要注意休养一两天，身体就会大大缓解，我戒到现在，神经症已经基本痊愈，也是很久没有反复了，处于相对比较稳定的痊愈状态。在戒色吧也有不少戒友反映痘痘经常反复，痘痘是比较容易反复的，光戒是不行的，一定要加强养生，熬夜、饮食不注意、遗精等因素皆可导致痘痘的反复，自己各方面一定要多注意才是。

恢复的过程中出现症状反复是非常多见的，几乎每位戒友都会经历反复，这很正常，不必慌张，可以从以下五个方面来调整：


1.通过心理暗示稳定军心

当出现症状反复了，你要告诉自己，这是暂时的，一定要明白痊愈的规律，痊愈的规律就是：反复次数较多→反复次数减少→逐渐进入稳定的痊愈状态。不管风吹浪打，胜似闲庭信步，当你掌握了痊愈规律，你就不慌了，否则症状一反复，很多人的心态马上就会发生微妙的坏变化，军心立马就不稳了。你应该告诉自己，出现症状反复是很正常的，症状的反复完全符合痊愈的规律，既然如此，自己也就没必要慌张了，到时候对于症状的反复，你就可以泰然处之，从而可以做到处变不惊，安之若素。

2.保证充足而良好的睡眠

症状出现反复了，自己一定要注意休养，一定要保证良好的睡眠，千万不要熬夜久坐，否则就可能加重症状的表现，一般伤精的症状出现反复后，自己注意休养，很快就能有所缓解。有的人虽然戒色了，但是熬夜的习惯还是在持续着，这样他的恢复就不会很快，也容易出现症状反复。熬夜的危害非常之大，比如会导致肌肤状态越来越差，痘痘问题也会变得更加严重，总之，熬夜非常伤肤质。保养肌肤的最佳时间就是晚上10点到凌晨2点，如果这个时间段没有睡好觉，那么身体的内分泌和神经系统都会受到不良的影响，长期熬夜容易导致过敏、抵抗力下降、神经症等，而一个良好的睡眠则可以促进身体的修复。学生党很容易出现熬夜的情况，这样对于身体的恢复就很不利，所以，必须建立一个良好的作息习惯，这样身体才能更好地恢复。症状出现反复后，更须保证充足的睡眠，必须保证生活作息的规律。在睡眠的过程中，人体就是在充电和修复了，能够保证良好的睡眠，一般的症状反复很快就会自动缓解的。

生病后人总是特别嗜睡，因为机体通过睡眠来抑制其他生理功能，从而突出免疫功能，以便帮助人体早日恢复健康，由此可见充足的睡眠能增强人体免疫力。医学实验也发现，人如果减少4小时的睡眠，体内免疫细胞活力就减弱28%；而获得充足睡眠后便可恢复正常。睡眠状态下，规律分泌的各种激素积极发挥着作用，以生长激素为例，当你进入深睡状态1小时后，其分泌进入高峰，是白天的3倍多，该激素除了促进生长，还能加速体内脂肪燃烧。相反，若睡眠不足，内分泌就会紊乱，激素分泌就会丧失规律，不仅情绪容易变得激动，还可能会影响到生育能力。另外，人体大多数内脏器官如心脏、肠胃等都受植物神经支配，植物神经分为交感神经和副交感神经。白天，交感神经活跃，心跳及肠胃蠕动都加快；当你睡着时，交感神经变得抑制，副交感神经呈现活跃状态，内脏器官得到休息和放松。如果疲倦时不睡觉，不仅内脏器官得不到休息，植物神经也容易变得紊乱，从而为神经症的爆发埋下了隐患。很多戒友都是熬夜加手淫，最终把自己搞废了，神经症一旦爆发，那痛苦就呈几何级数增长了，到时候真可谓惶惶不可终日，活得异常痛苦和折磨。

3.建立良好的运动习惯
　　
《吕氏春秋》记载：“流水不腐，户枢不蠹”，唐代名医孙思邈就体会到运动能够使“百病除行，补益延年，眼明轻健，不复疲乏”。适量的运动对保持人体健康、祛病延年可以起到积极的作用，但过量的运动则很可能会适得其反，甚至会导致免疫力的下降。当症状出现反复时，我们可以做一些适量的有氧运动，比如慢跑快走等，这样可以促进身体的恢复，但也不能搞得太累，也要避免出大汗，因为大汗伤阳，大汗过后，身体往往容易虚掉。

冬天动一动，少闹一场病；冬天懒一懒，多喝药一碗。其实不仅冬季如此，其他季节也是如此，积极锻炼可以让你有一个更棒的能量状态，可以让你以更好的精力去面对每天的学习和生活。反之，锻炼不足与饮食过量则会引起体重的增加，当肥胖发展到一定程度时，患上心脏病、高血压和糖尿病的可能性就会大大增加。有氧运动加上适当的饮食控制，可以最有效地去除体内多余的脂肪，可以让一个人恢复满满的精力与活力，可以让自己活出年轻态。当一个人缺少运动时，常常会感到疲劳、情绪抑郁、记忆力减退，甚至丧失工作兴趣，而有氧运动可以奇迹般地改变这种状态，使人情绪饱满，精神放松。当我们出现症状反复时，可以通过适量的有氧运动来得到改善和缓解，我以前经常去公园散步，走一圈回来就感觉神清气爽了，我们应该多感受大自然的气场与频率，让身心灵恢复到单纯而和谐的状态。

4.养生功法以及食疗

在症状反复出现时，我们也可以做做养生功法，比如八段锦、六字诀和站桩等，这样也可以起到缓解症状的作用，养生功法不仅仅是一种保养，其实也是一种治疗手段，有时并不比药物的效果差。我那时得神经症时，吃过非常多的药物，刚开始吃是有效果，但时间长了就耐药了，再吃效果就不好了。后来我就自己钻研养生功法，看了很多的养生书籍和讲座，然后自己也开始尝试艾灸、站桩、打坐、六字诀等，这样经过一年多的戒色养生，我的身体症状基本就消失了。所以，会养生的确非常关键，很多戒友为何那么容易症状反复，为何戒了很久身体都没有明显的改善，关键就是他不懂得养生之道，在戒色的同时还在做着其他伤身体的事情，而他因为缺少养生意识而浑然不知。

古人云：“饮食进则谷气充，谷气充则血气盛，血气盛则筋力强。脾胃者，五脏之宗，四脏之气皆禀于脾，四时以胃气为本。”症状出现反复后，也应该加强食疗方面的调养，营养要跟上，我以前推荐过粥疗，养生粥具有较好的健脾胃、益五脏作用，尤其适宜于少儿、老年及久病体弱者食用。高濂在“饮撰服食笺”中录有38种粥食方，诸如芡实粥、莲子粥，食之可益精气，强智力，聪耳目；山药粥可治虚劳骨蒸等。饮食的调养也要注意保持清淡，中国自古就有“大味必淡”之说。饮食清淡是食养的重要原则之一，高濂认为“人食多以五味杂之，未有知正味者，若淡食，则本自甘美，初不假外味也。”名医朱丹溪也极其注重饮食清淡，他活到了87岁，老年时依然形体矫健、精力充沛、思维敏捷。他指出：“人之饮食不出五味，味有出于天赋者，有成于人为者。天之所赋者，谷蔬菜果，自然冲和之味，有食之补阴之功，此《内经》之所谓味也。”

《素问》云：“夫精者，生之本也。”肾所藏的精包括“先天之精”和“后天之精”。先天之精禀受于父母的生殖之精，它是与生俱来的，是构成胚胎发育的原始物质。后天之精是指人出生以后，摄入的食物通过脾胃运化功能生成的水谷精气，藏之于肾。肾为封藏之本，《素问》又云：“肾者，主蛰，封藏之本，精之处也。”人的一生必定会经历生、老、病、死这些阶段，而每一阶段机体的生长发育或衰退情况，都取决于肾精及肾气的盛衰，现在很多无害论的观点真可谓荒谬透顶，完全和中医科学相违背，真是害人不浅的歪理邪说。《景岳全书》明确提出：“善养生者必宝其精，精盈乃气盛，气盛则神全，神全则身健，身健则病少。”我们戒色之后一定要学会保精之道，精之于人，犹如油之于灯，而伤精的方式有很多，诸如熬夜久坐、暴怒、吃冷饮、用力过度、频遗等因素，都会导致肾气的损伤，所以戒色后一定要多学习养生的知识，这样出现症状反复的次数就会随着养生意识的提高而大大减少。

5.积极治疗，药物调理

如果症状反复比较严重，那也可以去看医生，通过药物调理也是可以使症状缓解乃至消失的。戒色后只要不出现破戒和频遗，那么症状反复一般不会很严重，休养1-2天即可自行缓解，但有的戒友伤精史比较长，而且养生方面做得很不好，所以他出现症状反复就可能比较严重，这时候是应该寻求积极治疗的。三分治疗，七分养生，自己一定要在养生方面多下功夫多研究。养生意识上去了，出现症状反复的次数就会大大减少，因为你知道哪些因素容易导致症状反复，这样就可以学会避免那些因素，从而把症状反复的可能性控制在比较低的程度。

吃药调理一定要注意对症，对症才能取得比较好的效果，另外，也要注意不能依赖上药物，特别是滥用药物。很多戒友在出现症状后，会选择在网上买药吃，这样很可能不对症，所以最好去看中医调理，具体望闻问切后再拿药，这样才比较稳妥。不少人通过网络买的药，完全就是壮阳药，这样吃下去很可能会适得其反。药物壮阳，古已有之，于今尤烈，在这个邪淫泛滥的时代，各种壮阳药的广告真可谓满天飞，这类药物刚吃时生龙活虎，像打了兴奋剂，泄精之后就完全萎靡了，很多人都彻底蔫了，打不起精神。所以，壮阳药要慎吃，如果靠吃壮阳药来纵欲，那真的就是在自取灭亡了，之前就有滥服壮阳药导致肾衰竭的报道，甚至还有吃壮阳药猝死的案例，可不畏哉！

## 最后总结

出现症状反复期，不必慌张，应该要学会从容应对，恢复的过程肯定是曲折的，并不是一帆风顺的，我们一定要学会养生之道，这样就可以减少反复的次数，最后就会趋于稳定。现代人们的养生观念大多是建立在“补”的基础之上的，很多人根本没有“守”的观念，身体出现亏损了才想到补，这时候已经有点被动了，如果能够避开那些导致肾气亏损的因素，真正能够守得住，那么就可以完全掌握主动权。对于能够导致症状反复的因素一定要学会避开，《黄帝内经》云：“夫上古圣人之教下也，皆谓之虚邪贼风，避之有时”，能够避开导致症状反复的因素，就能最大程度地减少反复的次数。《内经》还特别强调了养神的重要性，“恬惔虚无，真气从之，精神内守，病安从来。”指出思想清静纯正，心无杂念，这样可保正气调和，百病不生。《灵枢》还提出了情绪养生的要求：“智者之养生也，必顺四时而适寒暑，和喜怒而安居处，节阴阳而调刚柔。如是则僻邪不至，长生久视。”我们在出现症状反复后，也要格外注意情绪管理，保持心平气和就能加快身体的恢复。
 
《礼记》云：富润屋，德润身。孙思邈在《千金要方》中写道：“性既自善，内外百病悉不自生，祸乱灾害亦无由作。”明代的《寿世保元》云：“积善有功，常存阴德，可以延年。”张景岳在《先后天论》中写道：“唯乐可以养生，欲乐者莫如为善。”简明地道出了为善乃快乐之道。清代养生家石天基认为：“善养生者，当以德行为主，而以调养为佐”，提出了常存安静心，常存正觉心，常存欢喜心，常存善良心，常存和悦心，常存安乐心等。养生贵在养德，我们戒色后一定要注意行善积德，多帮助别人，多做好事，这样症状反复的次数就会大大减少，养生的最高境界就是养心，心地一定要善良、豁达、宽容。正所谓：天地逍遥一戒客，清风随形德逸香！
