## 前言

恢复是广大戒友都比较关心的话题，很多人都是身体出现问题了才开始戒色的，就是想通过戒色让自己恢复健康状态。别人恢复与否，是会影响到自己的戒色信心的，如果看到很多人都没有恢复，自然就可能会丧失戒色的信心和动力。有的戒友甚至会认为，既然恢复不了，那还戒什么，于是破罐破摔，为将来身体的进一步垮掉埋下了隐患。

## 先分享一个案例

【飞翔大哥，我看到有人说恢复不了就不舒服，我现在不动摇了，知道要继续下去。我今年23，已经戒了快1年了，我能恢复吗？】

答：没必要不舒服，有人恢复，有人没恢复，很正常。各方面都做好，恢复把握会很大。加油！我建议你积极锻炼，注意养生之道。要在养生方面下功夫，多学习养生文章和视频，提升自己的养生意识。只戒不养，难以恢复的。 

分析：很多人看到不能恢复，就灰心了，信心动摇了，不想戒了。让戒友信心动摇的帖子还是时常出现的，如果你看了受到影响，就对你戒色不利。很多人戒色本来立场就不坚定，地基就不稳，再看到这些文章很容易起退心。比如十个人戒色，有一个真的恢复了，而其他九个人没恢复，你应该向恢复的人学习，真正能恢复的人，都有自己的一套养生方法和恢复经验。

送大家一句话：要恢复，要请教真正恢复的人，没有恢复的人只会告诉你无法恢复。我当初脱发基本见顶，也去过很多脱发论坛，基本都说难以恢复，还有白发问题，难以见到恢复的案例，但大家一定要知道一个道理，你没见到，并不代表没有。就像你买彩票，你一直没中500万，并不代表没人中500万。当然撸管症状的恢复没那么低的概率，只要各方面做好，特别是养生功夫到位，恢复的可能性还是很大的，不说完全恢复，至少可以改善很多，比以前要好很多。有的戒友伤得重，撸龄长，积重难返，或者体质不佳，这样要恢复就是病去如抽丝，一丝一丝地恢复，如果养生做得不好或者遗精频率无法控制，那还有可能会倒退，只有保持耐心，才有望最终恢复。

恢复是一项系统工程，资深戒友都应该清楚的，彻底戒色有难度，要恢复也有难度，要克服一种难度，已属不易，要两种难度都克服，则需要很高的戒色觉悟和养生觉悟。大家看到有难度肯定会担心自己不行，其实真的掌握了方法，那就不叫难度了，所谓会者不难，难者不会。恢复也是要懂得方法的，成功总有方法，只是你暂时没有找到，就像打游戏会有游戏秘籍一样，我那时一直在找恢复方法，也一直在试恢复方法，对我帮助比较大的，一是固肾功，让我控制了遗精频率；二，站桩和打坐；三，有氧运动；四，艾灸。其中艾灸功不可没，艾灸可以说治愈了我的过敏性鼻炎和痔疮，对体质的提高也有积极的意义。自己艾灸的费用也不贵，但必须要对艾灸有一定的了解和认识，不断总结实践经验，不断学习加深认识。

## 关于恢复的瓶颈期

有的戒友养生也在做，但恢复到一定程度，就会觉得停滞不前了，其实就是遇见了瓶颈期了。遇见瓶颈期很正常，要突破瓶颈期，应该找方法，就像一个技术难关一样，要攻克这个技术难关，必须在养生方法和养生意识上有进一步的提高才行。这种情况也像跑步，当你努力一段时间，一百米能达到12秒了，然后你就会发现一直在12秒徘徊，没有进步了。这时候有资深教练就好办了，教练会告诉你如何突破瓶颈期，如何进一步地提高自己的运动水平，让你进入11秒乃至10秒。我看过一个田径教练的文章，他说专业的田径运动员，至少需要三年的系统专业的训练才能跑进10秒，当然个别天才除外。我们如果在恢复上遇见瓶颈期，那就应该多学习养生文章，对于很多养生功法都可以试试，然后找到适合自己的养生功法坚持练习。比如站桩，如果你能深得要领，持之以恒，身体的很多症状都会得到极大的改善。还有打太极拳的，练瑜伽的，都有通过练习达到缓解或者消除疾病的真实案例。药补不如食补，食补不如动补，如何动是门大学问，很多人知道有氧运动好，就每天跑步出大汗，没多久就发现身体虚掉了，进入了运动疲劳期，提不起精神。中医说的大汗伤阳是没有错的，有的人年轻体质好，能伤得起，但是如果一直这样搞，是容易出问题的。那时马家军田径队极其注重运动后的恢复和调理，每天都熬中药补汤给队员吃的。我能恢复也是不断在突破瓶颈期，那时看到有文章说提踵可以刺激小腿承山穴，和八段锦的“背后七颠百病消”有相似处，然后我每天都做几百次，甚至上千次，走路时都是提踵走路。我发现提踵不仅能改善体质，还能提高弹跳力，让小腿变得更加强壮有力。但是我们做某个功法，一定要深得要领，不能盲目瞎练，就像有的戒友看到蹲起好，就每天练500个，最后把膝盖给练坏了。蹲起时，膝盖不能超过脚尖，而且膝盖和脚尖应该是同一个朝向，这样才能避免对膝盖造成不良影响，否则长时间膝盖过脚尖，会把压力都转移到膝盖上，造成膝盖磨损或者其他膝盖问题。我们一定要如法练习，避免盲目的瞎练。

## 再分享一个案例

【“遗精做固肾功，前列腺炎靠吃药和养，这两个坚持大半年，就能恢复8成以上。但是以我驻吧1年多的经历来看，早泄秒射就没有一个人治好后发帖的，有的连续戒除1年也没能治好早泄，很多人的早泄更是丝毫没有改变，事实证明，很大程度上，早泄秒射一旦得上很可能就是永久性的了。”这是一个戒友发的，飞翔老师您说这个有道理吗？好像是没这方面的案例啊。】

答：这个戒友说得有一定道理，恢复是一项系统工程。以我的阅历，有看见戒友发帖说改善的，恢复的案例还是有的，但很多人撸龄都很长，伤精程度也很深，所以早泄阳痿的恢复基本都是以年计的，而且必须是彻底戒撸+养生，这两方面都要做到位，还要严格控遗。很多人连彻底戒撸都无法做到，何谈恢复？养生意识也没有，何谈恢复？加油！ 

分析：很早的文章我就强调了养生的重要性，为什么我的回答都是强调戒色养生，为什么我不只说戒色呢？因为我深刻意识到养生对于恢复的重要性，只戒不养恢复不会理想的。很多戒友把全部希望都寄托在戒色上，以为开始戒色就万事大吉了，其实这种认识是错误的，戒色只是一方面，养生才是重头。三分治疗，七分养生，养生里面就包括戒色保精，还包括各类养生知识和养生功法，养生的分量是不言而喻的。还有很多戒友把希望全部寄托在医生和药上面，自己根本没有养生意识，以为肾虚和感冒一样，吃几片药就能搞定，这样的认识也是错误的。症状严重或者持续是应该积极治疗，但千万不要把希望都压在医生那，肾虚导致的各类症状，自己注重保养之道其实才是最重要的。有句话是这样说的，前列腺炎是养好的，不是治好的。就像一部新车，会保养的一年后还可以九成新，不会保养的，甚至要修好几回。

保养实在太重要了，职业运动员一训练完，马上又是冰敷，又是按摩，又是红外线物理治疗，又是针灸。恢复手段太多太多，NBA球员的恢复和保养手段更是五花八门，很多都是高科技，一般人甚至闻所未闻。我能恢复，在养生方面下的功夫是超大的，我一直有在学习中医养生的知识，很多养生功法我都有自己亲自试过。我看到有些戒友谣传我十几年只撸管几百次，所以我能恢复，这怎么可能？我那时最多一天6次，最后射出的都是水，甚至严重到无东西可射的地步。我那时撸瘾是很强的，直接把我拖向了症状地狱，少说也有几千次。看过我《戒为良药》的戒友应该知道，我伤精程度是很严重的，出现了严重的神经症，撸出神经症是异常痛苦的，前列腺炎和神经症相比，真是小巫见大巫了，我那时得神经症时，天天想自杀，每天生活在焦虑恐慌的心理状态下，而且周围人根本无法理解你的感受。我那时真的快崩溃了，我成了药罐子，现在家里还有一箱子没吃完的药，已经过期了，里面装着几十种药物，我不扔掉它就是提醒自己，因为熬夜纵欲我曾经活在地狱里，我再也不想重返那个症状地狱，那简直是非人的折磨。曾经有戒友因为好奇加了焦虑症群，然后自己很快就吓得退出来了，因为他发现里面的人太灰暗，聊的内容全部是痛苦的症状，气氛非常压抑，很多人都有想死的念头。所以后来我得出了一句真言，那就是：撸管即地狱！

有些戒友戒了很久都没恢复，他就会认为恢复是谎言，他这种想法有点像只见到白天鹅，而狭隘地认为黑天鹅不存在。这种论调的确会打击信心一大片，我曾经也认为前列腺炎是无法痊愈的，和很多人聊过都说复发了，药物只能暂时管用。很多人伤精严重，撸龄也长，恢复是很慢的，资深戒友也总结过，慢前的恢复期在一年以上，这一年是戒色养生的一年，尤其要注重养生之道，积极锻炼，适量的有氧运动对于前列腺炎是有很大缓解作用的，所以我一直提倡要多做适量的有氧运动，这样前列腺炎康复得才比较快。但是一定要注意适量，如果每次都一身大汗，那对于慢前的恢复可能会起到相反的作用，我现在都以散步快走为主，到身体发热快出汗时，减慢脚步，尽量不要出汗。出汗是双刃剑，一方面身体毒素会随着汗液排出体外，但同时精气也通过汗液的形式漏掉了，中医：汗者，精气也。汗为心之液。人体内有一种能量，这种能量可以转换成好几种形式，可以转换为汗，津，精。就像水，可以为气态，固态冰，液态一样。其实就是一种能量，人就是一个能量体，有一个看不见的能量值，身体各方面的运转都需要这股能量的支持，就像电兔子体内的电池一样。当你因为撸管或者不良生活习惯而生病时，其实就是能量下降了，撸管会导致人体能量值的下降，熬夜也会，生气也会，出大汗也会，受风寒等外感也会掉能量，听耳机过多伤肾，说话太多伤气，总之伤能量的方式非常多，久坐久视久听都算漏能量。我们要做的就是保存能量，尽量减少能量损耗，生活中漏能量是防不胜防的，不知不觉就在漏，比如思虑过多也是在漏能量，而自己因为没有养生意识，就可能完全不知道。

曲黎敏书中曾说，孕妇产后不能直接被风吹，也不能看书，因为孕妇产后身体虚弱，也就是能量值降得很低，抵抗力不足，被风吹就很有可能会生病。看书则会导致伤肝血漏能量，本来身体就虚弱，是经不起再漏的，所以孕妇产后都建议静养的。有的戒友可能会说为什么越锻炼越有力气，因为健身有一个超量恢复的原理，通过锻炼可以恢复到比原来更高的水平，但有一个前提就是你身体还算健康，并不算很虚弱，如果你能量值本来就很低，那是经不起劳累的。当你身体还行时，是越锻炼越好，当然我指的是适量锻炼；当你身体很虚弱时，最好采取静养的策略，否则锻炼很可能会适得其反。就像我曾经了解到，一位单车教练在感冒时带课，结果引发心肌炎一命呜呼，仅仅20岁出头。

 ## 戒色吧之所以早泄恢复案例少，有以下几方面的原因

1. 早泄阳痿的恢复基本都是以年计的，戒色吧很多人的戒色时间并不长。
2. 要恢复必须在养生方面有很高的觉悟，光戒不养，恢复效果不会理想。
3. 无法突破恢复的瓶颈期，恢复方法和手段还不够到位。
4. 未婚戒友占多数，很多戒友戒了半年以上，也不会轻易去试。
5. 很久没有性生活，重新开始第一次性生活，很可能出现“新婚早泄”。
6. 很多戒友戒色并不彻底，是断断续续地在戒，这样很影响恢复。
7. 如果仅仅为了恢复性功能而戒，那就很可能喜欢去试，这种动机就容易破戒。

性功能障碍是有望恢复的，我也看到过恢复的案例，就前段时间，一个已婚戒友就说他原来早泄阳痿了，无法勃起了，戒了半年可以勃起完成性生活了。恢复案例不多，并不代表没有，如果各方面都做好做到位，恢复把握还是很大的，至少会有改善，比之过去要强。如果有戒友在戒色吧发帖说，我早泄恢复了，我撸了半小时乃至一小时以上，或者我和女友做的时间又变得很长了，这样的帖子很可能会遭到删帖，因为戒色吧并不提倡婚前性行为。另外，性生活时间长也不一定是好事，有可能是射精障碍，一直勃起充血对前列腺的伤害也很大，反正时间太长和太短都不是好事。早泄阳痿的恢复应该多问问已婚并且戒色半年以上的戒友，他们更有发言权，但戒色吧的已婚人士占少数，而且已婚人士有坚定戒心的也不多，家里老婆还要支持配合才行。

其实很多未婚戒友自己是有体会的，比如晨勃恢复了，晨勃质量变好了，另外一点就是晨勃相对稳定，如果十次晨勃只有一次好的，那就不算稳定。当你晨勃质量变得很好且稳定，那就是性功能恢复的一个征兆了。有的戒友可能会说自己的晨勃并不好，但性生活还行，这种情况也是存在的，但我可以肯定这不是你身体最佳的状态。这里面涉及到一个词：冲劲！很多人伤到最后，精液是流淌下来的，射精无力，射距也今非昔比，比之过去差很多，这就是冲劲没了，肾气有所亏损的表现。关于射距的奥秘，我曾经写过一季，有兴趣的戒友可以看看。

要更好地恢复切忌熬夜久坐，养生是一门学问，只有自己多学多思考多实践，才能找到适合自己的养生之道，而且一定要不间断地提升养生意识，让自己在养生方面懂得更多，做到精益求精，这样恢复的把握就很大了。特别要避免伤精伤身的生活方式，一定要注重情绪管理。前列腺炎也是容易出现反复的，特别是遗精后，所以我们要控制遗精频率，各方面都要注意，这样才能让症状反复的次数大大减少，然后趋于稳定，最后就痊愈了，痊愈规律是：从负循环进入不稳定的正循环，然后注意养生之道，就可以从不稳定的正循环最终进入稳定的正循环。

负循环→不稳定的正循环→稳定的正循环！

其他症状的恢复也基本这个套路，症状反复的现象是很正常的，不必担心，自己好好保养，减少反复次数才是关键。就像走钢丝，刚开始走老掉下来，然后有了经验和教训，就慢慢稳定了，很少掉下来了。

关于“不可恢复论”，其实也有一定道理，毕竟是戒友自己亲身体验所得出的结论。当我得神经症时，病友之间也流行过“不可恢复论”，关于不可恢复，曾经有句名言是这样说的：我们就像打碎的花瓶，再怎么粘合，都无法完全恢复到打碎前，再怎么粘合，都会留下一道道裂痕。这句话有一定的道理，一个人通过戒色养生能恢复到发育前吗？人体本来就会衰老，即使你没有撸管，你的身体也会江河日下，只不过纵欲加速了这种进程，甚至加速到20岁的年轻人出现60岁老人的脉象，可以向前加速几十岁。但不可恢复也不是绝对的，有的戒友戒掉后积极锻炼身体，自感身体比以前更有力量，精神也更好，从这个角度来讲，不是恢复得比以前更好了吗？

撸管导致的各类症状能不能恢复？其实恢复有两层含义：

1. 恢复到撸管前，基本不可能了，因为人会自然衰老。
2. 恢复到无症状，精气神饱满的状态，这个是可以做到的。

即使你是积重难返的戒友，通过戒色养生至少可以有很大缓解，以至于不会变得更糟糕。有一个事实是可以确定的，如果你不戒色也不养生，你身体会垮掉得更快，会有更糟糕的结果等着你。如果你能在养生方面深有领悟深有造诣，那么恢复的把握就会加大很多。我那时也看到过很多悲观的论调，但我从来没有动摇过，因为我相信我能恢复到无症状的状态。

看到恢复的案例，可以激励大家前进，看到没有恢复的案例，大家也不必灰心丧气，他没恢复不代表你也不能恢复，我们要做的就是坚定自己的戒色信心，然后把养生功课做好，该治疗的积极治疗，但一定要意识到养生才是恢复的关键所在，一定要学会在养生方面狠下功夫。养生分为养身和养心，我们一定要注意修心，多做善事多积德，多布施正能量，心对了，身体也会跟着对，就像一张拼图，正面是世界地图，反面是人物头像，拼世界地图需要的时间很长，而拼人物头像只需要几分钟，头像拼对了，世界地图也会跟着对。而修心就像在拼人物头像，修心重于修身，养生莫过于养心。

下季我会特别推荐容貌恢复方面的一个秘诀，掌握了这个秘诀，会给你的容貌带来日新月异的改变，敬请大家期待。
 
## 这季赋诗一首
 
《撸管即地狱》

我看见，一颗颗炮弹打向中国
炮弹里装满了AV
中国的年轻一代
成万上亿地倒下

和炮弹一起飞过来的
还有适度无害论的宣传单
青年看了这些宣传单后
撸得更加心安理得
但是症状绝对不会放过他们
症状会把他们拽回现实
温水青蛙迟早会被烫醒

其实他们知道无害论不靠谱
因为症状很明显
在每一次放纵过后
他们脑中起先浮现出一丝懊悔
继而又浮现出无害论
用无害论的观点不断麻醉自己
不断欺骗安慰自己
在撸管的陷阱里越陷越深
无法自控不能自拔

曾经纯真无邪的眼神消失了
曾经清亮明润的气色不见了
曾经阳光开朗的心态失去了

镜子里的人
变成了一个双面人
在父母老师同学眼中
他还是他
但只有他自己知道
他已经不是原来那个纯净的自己了

更有甚者，镜子里出现了行尸走肉
出现了怪物，满脸脓包粉刺痤疮的怪物，
脸颊深陷或者脸庞浮肿
面带鬼气猥琐不堪
怎么看都像一个废物

我看见
某个青年拿出撸管前的照片
他泪流满面
照片中的孩子清秀帅气
而现在的他
就是一个让自己都觉得恶心的垃圾

我看见某个青年
开始逃避镜子
因为镜子里的人已经变得奇丑无比
和以前的他判若两人
他现在看到镜子就想砸掉
要知道
以前的他是多么喜欢照镜子
而现在只有无限的自卑与无奈
像乌云般笼罩着他

我看见
某个青年去看医生
医生无情宣判
你得前列腺炎了
你得精索了
你早泄了
我看见他在收费处
为自己的放纵买单

我看见
某个青年躺在手术台上
他问自己
为何自己会出现在手术台上
接着他心里狠狠地骂了一句：
该死的撸管
该死的无害论
害惨我了啊！
他无助地躺在手术台上
像只待宰的羔羊

撸到后来
你会发现你的人生变成了一场悲剧
快乐是那么短暂
而痛苦却始终如影随形
反复折磨着你

撸到后来
你会发现原来撸管会导致那么多症状
而自己曾经只知道两三种
其实有几十种乃至上百种
你撸得太多
却知道得太少
你的人生悲剧
在第一次撸管时就埋下了伏笔

撸管即地狱
你现在要做的就是
彻底戒掉它
就像老烟枪戒掉香烟
就像老酒鬼戒掉酒精
你必须戒掉撸管
别无选择
别让撸管毁掉你的健康
别让撸管毁掉你的容貌
别让撸管毁掉你整个人生

当你最终爬出撸管地狱
呼吸到第一口纯净的空气时
你甚至会嚎啕大哭
阳光再一次眷顾了你
这时你才会真正明白
什么叫珍惜