## 前言

看到有戒友说，能来到戒色吧是大家的福报。我很认同他这句话，大家想想，现在大环境其实依然是无害论的天下，网络上生活中依然充斥着无害论，有多少人能真正了解撸管的真相？绝大多数人还在无害论的驱使下，麻木不仁地沉迷撸管。能常驻戒色吧的戒友，绝对是有福报有善根之人，否则即使来到戒色吧，也不会留下来。比如有一些人来到戒色吧，反而会误解戒色吧，他还陷在适度无害的陷阱里不能自拔。这种肤浅错误的认识在资深戒友来看，是可笑的也是无知的，资深戒友已经有了很深刻很正确的认识，不会再被适度无害所蒙蔽，适度无害是一个美好的谎言，可以为你的放纵提供一个道貌岸然的借口，有了这个荒谬的借口，你在撸管的道路上就会越走越远，直到彻底迷失，等到症状爆发出来，才有可能会猛醒过来，所谓不见棺材不掉泪。

我们应该好好珍惜戒色吧这方净土，戒色吧有大量的受害者案例供你警醒，也有各类前辈的经验供你学习，在戒色吧你能了解到撸管的真相。当然戒色的意义不仅仅在于戒除邪淫，我们应该要学会如何做人，应该做一个怎样的人，通过传统文化的学习，你会改变自己的人生观和价值观，对于你灵性的提升是非常有帮助的。我们戒色，要学会养生之道，更要学会行善积德，诸恶莫作，众善奉行，多做好事，多帮助别人，这样的人生才会变得更加有意义。助人为乐是大乐，助人为乐也是快乐之本。

中国撸民过亿，真正有缘来到戒色吧的是很少的，真正有机会得闻真相的是很少的，大家可以观察下自己周围的同学和朋友，很多人其实根本没意识到撸管有什么危害，处在一种愚昧无知受误导的心理状态，那样的心理状态是很可悲的。在这样一种心理状态下沉迷撸管，等待他们的无疑是人生的悲剧，而且生活中没有人告诉他们撸管的危害，有戒友就说，怎么早没人告诉我啊。这句话有点讽刺，有的人，即使你告诉他，他也会误解你的好意，甚至觉得你太极端，他的想法就是要搞要享受，他这时是听不进逆耳忠言的，到出症状时也许会回头，也可能永不回头，到死也不会明白真相。我们能来到戒色吧，能明白戒色的道理，真的都是大家的福报，好好珍惜这份福报，重新找回阳光健康的自己，把正能量传播给更多人。

换在十年前，那时家庭电脑还不算普及，根本没地方给你了解撸管的真相，没地方给你学习提高觉悟，完全是黑暗邪淫的年代。现在大家能来到戒色吧，真是赶上时候了，现在戒色方面的理论也基本成熟了，戒色吧的地基已经很稳固了，路已经为广大的戒友铺好了，前人栽树，后人乘凉，中国的戒色事业需要我们这批人的努力和推进，也需要我们这批人的无私奉献和付出，给接下来的新戒友提供宝贵的成功经验，让他们少走弯路，早日戒色成功。净化自己，净化社会。

关于节制我要说的是，节制是一种极高的境界，能做到节制两个字的人，都是觉悟极高之人。否则没有很高的觉悟，婚前婚后一样都会废掉的。觉悟极高之人绝对不会犯手淫恶习，因为他知道手淫的危害非常之大，而且属于邪淫，所以必须彻底戒掉。我们要做的就是，在婚前尽量做到彻底禁欲，彻底降伏心魔，心魔就像野马，必须要学会驯服这匹野马，而不是让马带着你瞎跑，那样你就成为了心魔的奴隶，没有自由可言，只有苦不堪言。快感很短暂，但是症状的痛苦却很持久，如果你常驻戒色吧，一定会知道医药费上千的戒友非常多，医药费上万的戒友也时常可以看见，动过手术的戒友也很多，几乎每个戒友背后都有一段血泪撸管史。我们刚开始戒色发心一定要正确，就是要彻底戒掉撸管，根据大量戒友的反馈情况，很多戒友是彻底戒掉了，还有的戒友虽然还没达到彻底戒除的境界，但已经大幅减少撸管次数了，比如原来半年要撸管近百次，现在减少为十次以内，这也不是他故意去撸的，而是放松警惕或者觉悟未到导致的破戒。

孔子曰：“取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下；取乎其下，则无所得矣”。不少戒友一开始发心就不对，心里还想着要节制，而不是要彻底戒除，这其实是一种和心魔妥协的想法，未戒先败！这类戒友百分百是会破戒的，他的决心和立场在一开始就不坚固，只要一点点风吹草动，他马上就会动摇而破戒。只有当一个人彻底降伏过心魔，婚后才有可能真正做到节制，那是一种很高的境界，对念头要有极强的控制力。就像高空走钢丝一样，只有具备了极强的身心控制力，才能在几百米的高空去走钢丝。我们戒色就是要达到这种境界，即使你最终无法达到，你刚开始的发心也必须是彻底戒撸，因为“取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下。”如果你刚开始就想着要节制，那肯定无法成功，那只是自欺欺人。如果你有大决心，有一定的悟性，不断学习提高觉悟，要做到彻底戒掉完全是有可能的。戒色吧已经有不少资深戒友进入戒色稳定期了，进入戒色稳定期，煎熬感会消失，基本无意淫，但还是需要保持高度警惕，这样才能守住戒色成果。

## 下面分享2个答疑案例

案例1：我就是你说的那个一直在30天左右的，这段时间松懈了，大撸特撸，结果遗精3天了，好遭罪，以前打的基础都白费了，真是回到解放前。

案例2：刚开始做固肾功效果非常好，连续36天不遗精，第37天遗精了，可是在随后的10天了，我居然遗精了四次，这是怎么回事啊？

分析：肾有一个能力，这个能力就叫固摄能力。《素问》云：“肾者主蛰，封藏之本。”由于肾的封藏固摄可以防止精、气、血、津液的过量排泄与亡失，所以肾的精气越满盈，人的生机就越旺盛。而遗精、撸管乃至做爱其实都会伤到固摄能力，有的人身体底子还可以，所以还伤得起，暂时不会出现连续遗精的现象，但有的戒友身体比较虚，固摄能力不稳固，这样就会出现频遗的现象。导致频遗的因素有很多，其中很大的一个因素就是固摄能力不行。比如大家小学时，一泡尿可以憋一节课，一点事都没有，但是撸管伤肾后，固摄能力一下降，小便和大便都憋不住了，说直白点，就是兜不住了。中医：肾主两便，大便和小便。大家看老年人，他大便和小便是憋不住的，可能十秒都不行，要小便马上就得小便，否则就会尿身上。这其实就是固摄能力减弱的一个表现，随着年龄的上升、身体的衰弱，我们也会走到这一步，但是现在很多戒友还年轻，却出现了老年人的表现，那到老了以后，该怎么办？

第一个案例，这个戒友就是连续撸管伤肾，导致固摄能力减弱，就像水龙头老开，结果就关不紧了，变成了老漏，撸管加遗精，好比双斧伐木，伤害非常之大。第二个戒友，把固肾功做到位了，效果很明显，但是一次遗精伤了固摄能力，结果就是10天漏4次。出现这种情况，应该在第一次遗精后就要引起足够的重视，一定要特别小心。在第一次遗精后，更应该把固肾功做到位，固肾功就是增加固摄能力的，睡姿应该采用吉祥卧，另外导致遗精的各类因素都要注意避免，这样就能够避免连续遗精的发生。遗精后尽量避免剧烈运动，因为身体比较虚，应该注意静养几天，可以做做养生功法，也可以散散步。

遗精后是一个非常特殊的时期，属于破戒高发期，这时候很容易出现气馁和失望的情绪，从而导致情绪破戒，而且遗精会让人又回到虚则亢的状态，所以要格外警惕。只要不是频遗，也不用担心，好好坚持戒色养生即可，一定要注意情绪管理。如果是频遗，应该好好分析遗精的原因，并且在各方面都做好，固肾功做好，吉祥卧做好，各类因素注意避免，这样就能把遗精频率控制住。遗精频率得到有效控制，恢复就有基础了。

## 下面步入正题

这季就气色和容貌气色恢复之秘技这两个主题和大家分享下经验，具体如下：

中国的传统相术和传统中医的面诊有异曲同工之妙。中医最高境界就是：望而知之谓之神！最高境界就是看了你的脸色，就知道你身体哪里出问题了。扁鹊的故事，相信大家都学到过的。扁鹊就是一位面诊的高手，一望便知。中医面诊和相术可谓是一棵树上的两个分枝。对于相术理论的深刻理解和认识，可以让我们更好更深地理解撸管的危害，基本每本经典相书都有气色这一章，对于气色的详细分辨，不管是中医还是相书都是极为重视的。下面就相书的气色专题和我个人的深入体会和大家做一个分享：

“气不足，万事无成，气足神强，方言发福，气生色，色定荣枯”（《柳庄神相》）

气指的是五脏六腑之气，而肾藏五脏六腑精华之气，脸是五脏六腑的镜子，所以撸管伤肾后，就会反映在脸上。在撸管后，气色很容易发生改变，气不足时，色也会随之改变，会变暗变青变脏变油，让人心生厌恶之感，严重的戒友，脸部形态也会发生微妙的改变，也就是所谓的变形。有的戒友眼皮发生了改变，双变单，戒了一段时间，又变回了双眼皮。还有就是浮肿现象，包括眼皮浮肿，脸颊浮肿，还有眼袋等。肤质也会发生改变，皮肤变粗糙，触感不再光滑细腻，有的戒友出现蜕皮、毛孔粗大、粉刺痤疮青春痘等，经久不愈，还会留下痘印或者色斑。还有的戒友脸颊凹陷，颧骨突出，面带鬼气，神似僵尸，还有很深的黑眼圈，这都是撸管伤肾的典型表现。现代社会，面对电脑会导致“屏幕脸”，还有熬夜久坐也伤身体，所以精气神更加不行。还有一点就是，气色的明暗也会对脸部形态造成一定的影响，大家如果学过摄影术，应该会知道，当光线明暗发生变化时，物体的形态也会发生微妙的改变。同理，当一个人脸部的亮度发生改变时，也就是变暗后，他的脸部形态也是会发生微妙的改变的。

当一个人肾虚时，很容易出现一个表现，那就是：嗜卧懒动。这在中医上也专门讲到的，大家应该有这个体会，撸管后特别喜欢睡觉，总是睡不醒，还喜欢赖床，而赖床又容易导致破戒，从而形成了恶性循环。这样一个懒散的人，要在事业上取得成功，难度是比较大的，说万事无成，也不算夸张，很多戒友的实际经历也的确如此，学业和工作都一塌糊涂，做什么都不成功。大家设想一下，如果一个人气足神强，精气神饱满，以这样的状态去做事去学习，那效率就完全不一样了，结果也会迥然不同。

“气足一月方发为色，色发在外方定吉凶”（《柳庄神相》）

有不少戒友都反映，戒色一个月左右，精气神变好了，别人也说他变帅了，其实这就是气色变好了，气色变好了，脸部形态也会发生微妙的改变，眼睛和肤色会提亮，神清气爽，焕然一新。底气也回来了。当你精神好时，做任何事都有一个良好的身心状态，这样做事情也更容易成功，反之，很多人因为纵欲变得自卑没自信没底气，做事变得犹豫，还出现社恐表现，这样出去做事，还没做，已经输掉了一半。撸管伤到一定程度，人的脑力会大幅下降，注意力、记忆力和思维力都会不同程度下降，本来可以做好的事情做不好了，学生党更是会影响学习成绩。没有一个好的身心状态，不管是学习还是工作，都不太容易获得成功。而气色就是一个人精气神的外在表现，气色好，精神足，学习或者工作才会有一个好的状态。而一个龙马精神的人，也会让别人潜移默化受到感染，觉得你正能量很足，很愿意和你在一起。这种感觉就像面对一条肮脏的河流，自然就会心生厌恶，而面对一泓清泉时，自然就心生欢喜亲近之心。

“气藏皮内，色现皮外，根本固，则枝叶繁。根本枯，则枝叶谢”，“夫气舒，则色畅，气恬，则色静，气通，则光润华明见于色，此皆气色之善者；气偏，则色焦，气滞，则色枯，气蔽，则憔悴暗黑见于色，此皆气色之凶者”，“色光，则性静，色晦，则情乱。色光者，如秋月连天。色晦者，如浮云蔽日。性静，则吉。情乱，则凶！”（《神相铁关刀》）

气和色的关系就是气根色苗，气是最根本的，而肾为五脏之根，又藏五脏六腑精华之气，所以肾气乃重中之重，相当于王中王。肾一虚，五脏六腑都容易出现失调，都容易出现各种症状。所以中医有讲到，肾虚百病丛生，此话一点不假，药王孙思邈讲的“精少则病”其实也是这个意思。撸管不仅伤气色，也伤皮肤。据我观察，我那时是周围朋友当中皮肤最差的，就是撸管后变差的，别人其实也撸管，但每个人的症状表现是不同的，后来研究中医才明白，这和个人体质有密切关系，中医有把人分为九种体质，每种体质因为撸管出现的问题也是有所差别的，各有侧重。有的人怎么撸，他的皮肤还都是好的，但有的人稍微撸几次，皮肤就会变得很差。但是，上天是公平的，他皮肤不出问题，其他方面可能会出现严重的问题，比如脱发严重，或者腰痛失眠易上火等其他各类症状。还有就是，虽然他皮肤没问题，但气色一样会发生改变，也就是因为撸管，不管何种体质，他的气色都会变差的，这一点是毫无疑问的。当你肾气很充足时，就像小孩一样，皮肤细腻光滑，亮度非常好，饱满清透，让人自然心生欢喜；当你皮肤晦暗肮脏，就像过期的水果，就像枯萎的花朵，不管是自己还是别人都会觉得恶心。当你坚持戒色养生，皮肤和气色都会慢慢变好的。关于这一点，无数戒友的经历和前后照片已经充分证实了。

“丈夫欲其刚正，其气欲刚，其性欲正。刚则不佞，正则不邪，得刚正之气，为天下之英才！”（《玉管照神局》）

一个男人最重要的就是要具备刚正之气，君子心地光明磊落，但这里的刚，不是过刚，过刚易折，这里的刚，是指刚柔并济，外圆内方。这里的刚，不是让你到处逞强到处炫耀。真正具备刚正之气，就不会沉迷撸管，有了刚正之气，就不会再猥琐了。而要具备刚正之气，应该不断给自己灌输正能量，正气存内，邪不可干。心正则人正，心清则人清。我们戒色，就是要端正自己的心，净化自己的心，把黄毒心垢都清洗掉，洗心革面，重新恢复阳光纯净，让自己具备一身阳刚正气。无论走到哪里，就把这种刚正的气场带到哪里，刚正之气就像春风，吹到哪里，哪里就会有一番生机勃勃的景象。如果你带着一身猥琐之气，无论你走到哪里，都不会受到欢迎，甚至你会发现，和父母的关系都会变得紧张，和别人也无法正常交流。其根源就是中了黄毒，沉迷撸管伤了正气。没有正气就没有底气，变得自卑，不愿与人交流，害怕别人看不起。要改变这种失调的身心状况，唯有多学习戒色文章和传统文化，提高自己的觉悟和正能量，这样就能重新建立起自信。很多戒友都反映，戒色一段时间，心情变好了，也敢和别人直视了，和人交流也自然了，这其实就是身心调整过来的一种表现，也是正气恢复的一种表现。当你有了足够的正气后，做很多事情都会很顺，即使有短暂的挫折，也能乐观开朗地面对，心情完全不一样了，变得更积极进取，更乐观向上。

“若夫欹斜缺陷，色泽昏暗，不佳之相也。是以面色白如玉润、黑如漆光、黄如蒸栗、紫如绛缯者，皆属吉相。”（《神相全编》）

这段话，其实主要就是讲气色的亮度、通透度和清亮程度。很多撸管的戒友应该都会发现，撸管后，气色明显变暗了，就像一只快没电的手电筒，而且肤色也会变得很不均匀。了解过化妆的朋友应该知道，化妆里面专门有提亮，还有就是让肤色变得均匀细致。而当人的肤色被提亮后，人的精神面貌将焕然一新。当然化妆是虚假的，很多女人一卸妆，马上现出原形，那就是肤色晦暗呆滞，显得特别没有神采。撸管导致的内分泌失调，反映到人的脸上的确会有很多不好的表现，比如有的戒友皮肤会变油腻，而且会有一个感觉，那就是怎么洗，也洗不干净，甚至是越洗越出油，洗多少遍都觉得脏，依然还是很晦暗。其实这是里面脏了，内分泌紊乱了，出现这种情况，外面再洗也没用，用消毒水洗也没用。当你坚持戒色养生，积极锻炼，注意作息规律饮食清淡，坚持一段时间，皮肤自然会变干净。很多戒友都有切身的体会，坚持戒色养生，皮肤重新变得清亮有神采。而破戒后，马上又会回到解放前，重新变丑变猥琐，失去自信和底气。

因为遗传或者日晒，每个人的肤色都不尽相同，有的偏白，有人偏黑，有人则是黄色，有人偏紫，但不管哪种肤色，明润光华，清亮通透，都属于好的气色。反之，晦暗呆滞，肤色不均匀，肤色暗沉，面带尘埃，这些都不是好的气色，这种气色其实就是体内失调的一种外在表现。气色就是由内而外的一种表现。撸管伤肾，五脏功能紊乱，内分泌紊乱，肯定是会反映到脸上的。明眼人一看便知。另外，戒色养生也会提亮一个人的眼睛，人的眼睛也有明暗之分，浮光色不是好的征兆，最好的眼睛是明亮而含蓄不露，这才是最好的，打个比方你就懂了，就像玻璃球的光和玉的光，玻璃球是浮光刺光，没有内涵，而玉的光，是内敛含蓄之光，是由内而外散发出来的神光。撸管后，外貌出现的变化是微妙而明显的，伤到一定程度，一看就觉得猥琐没精神，而戒色后，人的容貌变化也是微妙的，只有仔细观察，才能发现其中的奥妙。别人说你变帅了，难道你五官有整容变形吗？为什么说你变帅了？因为戒撸后，一些微妙的好变化已经发生了，这种微妙的好变化，难以言说却很明显，让人一看便能直接感受到。大家看小孩，有哪个小孩特别丑吗？几乎没有，因为小孩精气神好，气色好，眼睛明亮有神，让人心生欢喜。一个男人，最重要的不是五官，而是精气神，而是气色。一个男人可以不帅，但绝对不能失去精气神，失去精气神，真的就是一个傻逼了。很多原来很帅气的戒友，最后都变丑了，精气神一走漏，不管原来有多帅，都会变猥琐变丑陋。这是很多帅哥的亲身体会，撸管会让人从帅哥变衰哥，最后变成猥琐大叔，这一点千真万确！

## 下面讲讲容貌气色恢复之秘技

这季内容是很多戒友都比较关心的，因为撸管后，很多戒友都变丑了，变丑是比较普遍的现象，我在变丑那季也讲得比较详细，各种变丑类型也总结归纳过。这季就讲讲如何恢复容貌气色。

如何恢复容貌气色是一门很深的学问。撸管变丑这个现象，伤精到一定程度就会显现出来，纵欲后，人的容貌气色就开始走下坡路了，十几岁时还行，过了25岁就会开始变得明显起来。我青春期就开始撸管，那时就有了内分泌失调，虽然那时变丑不太严重，但已经和撸管前没法比了，然后到了大学，就开始有黑眼圈和眼袋了，我记得那时就撸了一个暑假，然后照镜子就发现自己有眼袋了，有了眼袋人就显得特别没精神，特别显老，我发现撸管后，自己的皱纹也开始增多了。有了危机感后，我那时就开始天天跑步，反正大学有很多空余时间，我每天长跑，坚持跑了二十多天，然后照镜子发现眼袋和黑眼圈都没了，人也变得很精神了，但是我那时还处在强戒和盲戒的状态，没多久一破戒又回到了过去，眼袋又重新出来了，于是我又开始跑步，我在跑步和破戒之间来回挣扎，心里很痛苦也很无奈。

通过我亲身的实践，有氧运动对于容貌恢复和缓解前列腺炎是有积极作用的，但是如果你不彻底戒掉撸管，破戒后还是会重新变丑的，所以彻底戒掉撸管才是最关键的。一个人工作后，也不可能天天运动，有时工作太累，就不想运动了。运动对于撸管的危害是一种平衡，但是随着年龄的增长，你会发现运动后和撸管后，身体越来越难以恢复了，因为人年纪上去后，自身的恢复能力就会下降很多。到30岁时，恢复能力就比20岁时下降了一半，就是你身体再好，如果你有撸管伤精史，到了30岁时或多或少都会出现症状。年轻时透支，年纪大了，恶果就慢慢显现了。很多人以为年轻时放纵没事，其实是在透支以后的健康。

一般变丑分为三类：

1. 形态变化
2. 气色变化
3. 肤质变化

总体概况一般就这三大类，有人是皮肤还行，但气色像鬼，有人皮肤和气色还行，但是脸部出现了变形，更多的人是三者都有，就是皮肤，气色，形态都出现了不好的变化。我想大家在容貌恢复方面肯定想过不少办法，比方说洗面奶，或者中药调理，或者面膜等，记得有个戒友去激光治疗过，治疗一段时间，肤质有改善了，然后他继续撸管破戒，没多久皮肤就又变差了，接着他又去医院激光治疗，他发帖说恨死自己了，为何就戒不掉撸管。有良好运动习惯的戒友，应该会体会到“运动是男人最好的化妆品”这句话的真实涵义。通过一段时间的有氧运动，皮肤气色都会变好，继续坚持下去，脸部变形的问题也会慢慢改善。但是千万不能破戒，一破戒，很可能就前功尽弃，回到解放前。

熬夜也伤容貌，也会导致黑眼圈，相信很多戒友都有体会，所以我们要养成良好的作息习惯，积极锻炼，良好的睡眠其实就是美容功课，所谓美容觉，睡得好，晨起照镜子就会发现自己气色比较好，如果熬夜的话，早上起来就会很疲倦，很没精神。但我要说的是，撸管伤精到一定程度，就是睡觉也难以恢复容貌了，有氧运动可以改善容貌，但需要持之以恒才行，容貌恢复其实很容易进入恢复的瓶颈期，也就是不管怎么做都感觉很难有明显的恢复，即使用最好的护肤品，效果也很有限，而且还那么贵，一般戒友也用不起，很多护肤品也很容易引起皮肤过敏。

容貌气色的恢复的确是恢复的难点之一。光靠戒色是极难恢复的，除非你刚开始撸管没多久，否则要真正恢复，必须在恢复的方法上想办法。

这季我将分享一个容貌气色恢复的秘技。我看过无数养生文章和书籍，也没见过哪个人推荐过这个方法，这个方法完全是我自己通过实践领悟出来的，可以说属于独家恢复秘技，对于容貌气色的恢复有着惊异的效果，大家应该知道我的为人，我说这句话一点不夸张，就是惊异的恢复效果，超过顶级护肤品，最关键的一点就是，它是完全免费的，而且是完全自然的。

请大家竖起耳朵，屏息聆听下面的内容，不要漏过一个字，否则将是你自己的莫大损失。

我在以前的文章里说过，我原来得过神经症，有神经症的戒友应该知道，吃药是无法治愈神经症的，吃药只能缓解神经症，神经症要痊愈，必须在养生方面下大功夫，必须提高自己的养生意识才行。那时我就明白了这个道理，所以我没把痊愈的希望全部押在医生那里，而是自己不断学习养生文章提高自己的养生意识。我那时经常去公园溜达，看到很多退休老人在走鹅卵石的小路，我也跟在后面走，就是在按摩脚底的穴位，但是我那时没坚持多久。后来我看到有的老人在撞树，大家去过公园可能会知道，就是用自己的背部去撞树，相当于按摩拍打背部的经络穴位，于是我也跟着去撞树，别说效果还是不错的，本来我背部有不适的感觉，撞了几天感觉舒服很多了，但这个撞树疗法我也没坚持下去。不过通过撞树的经历，我对树木有了某种特殊的好感，于是开始上网查，是否树木可以治病，还真查到了，大家看下面这段文字：

【树木疗法指的是借助树木治病，用树木治病在民间广为传播，医学中也有实例。 印度瑜伽术认为，树木可以把从宇宙中得到的一种物质传给人。不同的树种，带的能量不同。有的帮助恢复精力，有的消炎，有的防病。橡树让人精神振奋，云杉能吸收不好的能量，松树可以传递有益的能量，山杨树皮能治牙疼。俄罗斯一本辞典中写道：“脚疼时，把山杨木放在脚上；头疼时则把它放在头上。”现代从事树木治病研究的是生物定位专家。他们认为，树木有生物场，树木对人有治疗作用正是生物场发挥了效能。英国卫生研究所的专家认为，树木拥有的能量足以治病，而且效果不见得比药物差。经常在森林中练气功的人可能有这样的体会：如果在白桦、橡树、松、柏、杉树旁练功，会感到精力充沛、神清气爽，偶得小病也会迅速消失。目前已经得知，树木既能“供给能量”，也能“吸收病气”。】

这段文字，大概我三年多以前就看到了，那时我看到这段文字，就觉得树木疗法有一定道理，但我又觉得树木疗法的理论很玄乎，是否有效果也不大好说，但我那时已经开始实践了，就是去公园里摸树，大概坚持了半个月，那时我也没什么特别的感觉，现在想来，其实是当时自己太粗心，也不得其法，就像猪八戒吃人参果，囫囵吞枣。我那时去摸树，并没有十分细腻的体会。所以，我并没有继续坚持下去，不过在和大自然的亲密接触中，我能明显感受到心情比较容易放松，对调节心理状态效果非常好。

下面这段文字就是关键所在了，大家注意看：

等到我真正悟到树疗和容貌气色之间的关系，已经是三年后了，也就是上个月才真正领悟到的。当时我也是无心插柳，并没有想通过树疗恢复容貌气色，当时我在公园里只是感觉想亲近树木，想拥抱树木，有这样一种冲动和念头。之前我通过气场学的研究，知道每样东西都有自己的气场，气场之间可以相互交流和影响，人也笼罩着一圈气场，只是肉眼看不到，树木也笼罩着一圈气场，人眼也看不到，但是的确是存在的。我当时就想，能不能通过树木的气场来净化我的气场，当时就有这么一个想法，我也不知道从哪冒出来的想法，总之，当时我就去拥抱树木了，拥抱这种姿势可以让人感觉一种心灵的慰藉，可以让身心舒畅，在拥抱的一刹那，树木的气场已经在影响你的气场了。当我拥抱树木时，我就给它念佛号，因为有科学研究表明，植物也是有喜怒哀乐的，对待植物应该感恩，因为没有植物，我们的空气会很糟糕。所以我当时一边念佛号，一边拥抱着树木，我能感觉到树木宁静祥和的气场，那种气场可以让我浮躁的心灵瞬间变得平和。

这时，大脑里有一个声音告诉我，应该双手抱住树木，眉间的印堂贴住树木，然后观想树的能量通过手掌劳宫穴和印堂穴进入自己的身体，净化自己的气场，同时，我必须对树木保持无比感恩的心态。我当时就是这样做的，三年前我亲近树木，只是用手摸，并没有用脸去亲近，当我用脸亲近树木三天，每天大概2个小时，奇迹发生了，我只能用奇迹这个字眼，我想不出哪个词汇更能表达我当时的感觉，第四天我早上起来洗脸，洗完照镜子，发现气色变得特别特别好，脸比以前干净很多，开始变得通透饱满起来，那种饱满的感觉，让我想起了发育前的孩子，脸上异常干净，根本不需要什么洗面奶和护肤品，大家观察下小孩的脸蛋就知道了，非常的圆润饱满，有一股气向外撑着。同时，我感觉肤色也变均匀了，气色明显提亮许多，然后我信心大增，经常去做树疗，在一周左右，毛孔里的脏东西开始陆续往外排了，但底色依然很明润，当脏东西排得差不多了，气色又一下提升很多。我亲身体验到，树木的气场净化了我的气场，并且调整了我的内分泌，让我的心情也变得更加平和稳定。

下面我再分享几点细腻的体会，双手摸树2个小时，回家后一个小时，会发现自己的手掌变厚，一种很直观的感觉，我妈妈都说我的手怎么一下变厚很多，变厚在相术上有讲到，其实就是气足福厚的一种表现。记得有农民和习总握手，然后惊呼：好厚实的手掌！我坚持到现在，手掌较之过去变厚近四分之一，很明显的感觉。然后脱发量又减少很多，本来通过坚持戒色养生，我脱发和白发已经恢复很好了，已经完全正常了，通过树疗，我发现脱发又变少了，原来是一天脱发5根左右，现在减少到1-2根，甚至不脱发。从中医上完全讲得通，树是木气，而头发是肝木和肾水的外在表现，发为肾之华，肝藏血，发为血之余，通过补木气，脱发问题也是会大大改善的，这都是我的亲身体会。而且树木很特殊，它不仅是木气，金木水火土五气，它都吸到了，简直就是吸天地之精华，日月之灵气。我相信，一切的奥秘都在大自然中，爱因斯坦讲一滴水滴可以讲三天都讲不完，一滴水滴包含的物理知识超越人类的想象，最普通也最深奥。

然后，我发现不同的树木，气场是不同的，就像不同的树木，你去摸，你会发现它的体温是不同的，有的树木体温偏低，有的摸上去则是温暖的感觉，我很多树木都摸过，我发现大树的气场更强大，另外各种树木中，银杏树和香樟树感觉最好，另外，有“气点”的树木效果也很好，何谓“气点”？气点就是树木的生长点，就是枝丫的生长点，生长点其实就是气在往外冒，如果你把手放在生长点上，吸收到的气就会更足，效果也更明显。不过要找到有生长点的树木不容易，还有就是有的树生长点偏高，你也够不着。

下面我总结下**树疗**的具体要点：

1. 选择一棵树，我推荐银杏或者香樟，树龄在十年以上，树干应该相对干净点的。当然别的树大家也可以试试。
2. 双手抱住树干，眉间印堂贴住树干，观想树的净化能量从劳宫穴和印堂穴进入你的身体，净化你的气场。
3. 用两侧脸颊贴住树干，左右分开做，可以先左脸颊再右脸颊，各贴20分钟以上。
4. 注意调心，保持感恩之心，信佛的戒友可以念佛号。
5. 尽量选择白天练习，有太阳则更好。
6. 每次练习不少于2个小时，如果很忙，至少保持1个小时以上。
7. 每次练习的第二天晨起洗脸后，要注意观察效果，注意微妙好变化的发生。
8. 向阳是关键，不要在树荫下抱，选择有阳光直射的、干净的大树干。
9. 树种有讲究，桉树等树不适合。
10. 可以不观想，无聊的话可以听歌。

我以前从未把树疗和容貌气色的改善联系在一起，一个偶然的机会，让我发现了其中的奥秘，效果真的很惊人！之所以说树疗比顶级护肤品好，是因为它可以净化你的气场，可以调整你的内分泌，而不仅仅是表面功夫。再好的化妆品也是表面的，无法净化你的气场，但是树木可以，而且对肤质气色的提升，效果绝对是显著惊异的，对变形的改善也很有效。如果你是一个细心体会的戒友，一定会真正感受到树疗对容貌恢复的巨大作用，真是威力无比！有奇效一点不为过。通过几天的练习，可以让你马上突破容貌气色恢复的瓶颈期。但是树疗有一个缺点，那就是容易让人觉得奇怪，普通人可能会觉得那人在干嘛，为何要抱着树？可能会有一种好奇探究的心态，也可能觉得你脑子有问题。我也遇见过别人看我，但我完全不在意，有些事只有自己知道就行了，不必在意别人的想法。

我希望变丑的戒友可以积极练习，练习一周，肯定会有惊异的表现，快的话，三天就会有大改变，那种容貌气色的改变很微妙但却很直观，照镜子会很明显。希望大家把练习的效果和感觉反馈给我，让我可以积累一些案例。最后，我要感谢佛菩萨的加持，我相信一定是佛菩萨的加持，我才会悟到如此神奇的恢复方法，并且分享给大家。希望大家都能恢复容貌气色，恢复精气神，找回久违的自信，但我不希望大家过于执着自己的容貌，人总会变老，有些事情要懂得顺其自然，多帮助别人，好好提升自己的心灵品质才是最关键的。南无阿弥陀佛！南无本师释迦牟尼佛！南无观世音菩萨！