## 前言

这季前言继续分享几个戒友的树疗反馈：

1. 呵呵，飞翔哥，树疗真的实在是太神奇了！我大概直坚持一个星期，感觉我的脸明显的亮了很多，我朋友都说我现在看起来像孩子，呵呵，谢谢你啊！太开心了！要是我早几年接触到戒色吧就好了。哎！遗憾。

    附评：这个戒友已经体会到了树疗的神奇效果了，明亮的改变是显而易见的，提亮效果明显，一亮，整个人的精神面貌就会为之一振。其实还有其他的感觉，比如变干净了，变细腻了，脸庞变饱满了，是一系列的微妙好变化。

2. 飞翔大哥，今天我又在学校的校园里抱了一会柳树，这次的感觉也挺明显的，我不断换着脸颊贴在上面，因为人来人往太多，每次坚持的时间也就是十几秒钟，一共做了半个多小时。这次的做完后，双手手掌确实感觉明显加厚了很多，双手握拳的时候手心会有一种肉乎乎的感觉，脸上也会有些感觉，就是觉得脸部肌肉轻松了不少。每当有人过来的时候，我就背靠着树木玩手机，别人走了我再继续练习，我觉得还是可以坚持去做的。飞翔哥给我力量，我会坚持的，呵呵。

    附评：这个反馈案例是戒友元真的。他感觉到手掌变厚了，就是树疗后的一个感觉，这种变厚的感觉在树疗时就会感觉到，但最明显的感觉还是在树疗后的几个小时，特别是在晚上还有洗手之后，能感觉到手掌变厚很多，比刚做完树疗还要厚一些，大家细心体会就能感觉到的。

3. 你说的那个树疗方法，我去试了，我学校有很多树，我选择了一棵大叶榕，我用手放在树干上，过了几分钟，我一握拳头，力量居然大了很多，然后握了左手的拳头，左手没摸，力量明显不如右手，换左手去摸，过了几分钟，左手居然也变得很大力，我想说，大自然的力量真是无穷的。

    附评：这个戒友很有意思，他这个感觉很细腻。其实就是补到了木气，中医：肝在力为握。而肝恰恰就是对应木，为肝木。所以手掌摸树一段时间，是可以增加握力的，这是很微妙的感受。

总结：做树疗对改善容貌气色是很有效果的，不少戒友都有反馈了，希望更多的人能去尝试体验。找干净的树，选择人少安静处，这样有利于练习。平时也要注意养生之道，遗精后、熬夜久坐后、劳累后、久视电脑后，皮肤气色都可能会出现下滑的，所以树疗应该经常去做做，就像去充电一样。树疗对容貌气色的恢复是具有神奇效果的，这种改变微妙且显而易见。当你真正用脸去亲近树木了，坚持一段时间，恢复的奇迹就会出现。另外，尽量不要太早或者晚上去做树疗，因为阴气很重，最好是等太阳出来，在树的阳面做树疗，也就是树干被太阳光直射的那一面。

## 下面分享2个答疑案例

1.【飞翔哥，求救！我手淫史有六七年了，去年参加工作前感觉还能勃起，参加工作后突然不能正常做爱了，是不是我真的有病啊？我担心是阳痿！】

答：透支到一定程度，恶果就会显现出来，有一个量变到质变的过程。工作后，可能你锻炼也少了，或者总是久坐，久坐伤肾，容易伤性功能。我建议你坚持戒色养生，积极锻炼，这样性功能是会慢慢改善的。另外建议避免婚前性，婚前属于邪淫，加油！ 

分析：撸管的恶果有积累和滞后性，就像水要煮到100°才会沸腾，当恶果积累到一定程度就会显现出来，过了临界点，你就要受苦了，症状一出来各种烦恼就来了。有的戒友去年还好好的，今年身体一下垮掉了，他这样垮掉不是一年导致的，是透支了几年乃至十年以上的恶果显现，量变产生质变。撸管的恶果显现得还是很快的，即使有的人体质好，热爱运动，在年轻时症状表现不明显，但是过了40岁，各种症状就会变得很显现，所谓年轻时放纵，中年后就开始买单了。到了40岁以后，恢复速度也会减慢很多，恢复难度更大。所以，戒色要趁早，早觉悟早戒掉，不要和心魔妥协，一定要清除大脑里的各种思想误区，建立戒色的正知正见。

2.【飞翔老师，我这几次破戒都是不到一分钟就射了，有时甚至十几秒就射了，我想问一下您我算不算早泄，另外，我看见贴吧一个帖子，里面说SY和ML不同，他以亲身经历，说他SY也就十几秒就射，但是ML时间完全正常，说那些ML秒射的都是心理问题，我真的很困惑，难道SY秒射不等于ML秒射？】

答：这个问题在我以前文章讲到过的，SY早泄和ML早泄是有一定区别，比如有人SY时追求强刺激，追求快射，那么他就可能只是SY早泄，而ML正常。但有的人SY早泄，ML早泄则更严重，如果你SY时并未追求快射，只是稍微一刺激就射，那么ML也很可能会早泄的，而且ML时会容易紧张。 ML早泄不都是心理问题，中医有讲到肾亏会出现早泄和阳痿的，比如有的人刚开始不早泄，但是放纵到一定程度，他就出现早泄了。这种情况在已婚戒友中很常见，比如刚结婚几年还行，放纵几年后就出现早泄了，并不是心理问题。当然心理问题是可以导致早泄的，比如有的人很紧张，心理压力很大，这样也是会出现早泄的。你原来身体好时可以撸管多久？有人10分钟，有人半小时都可以。但放纵到一定时候，撸管时间就变短了，JJ也变得很敏感，十几秒甚至一碰就会射，就是肾气不足了。关于ML早泄和SY早泄是否等同，那要看具体情况，有人是SY早泄，ML早泄更严重，有人其实体质还行，只是撸管时追求强刺激和快射。加油！

分析：当伤精到一定程度，勃起不坚、早泄和阳痿肯定会出现的，撸管伤性功能，这一点毫无疑问，无数的案例已经充分证实了这一点。你现在撸得起劲，其实是在透支以后的性功能，如果靠吃药勃起，那是在调用你最后一点肾气，将来身体垮掉得更快。担心性功能不行是戒友普遍的心理，所以我们应该好好坚持戒色养生，避免未婚先废，这一点很重要，婚前放纵太过，婚后就很尴尬了，因此离婚的人也有很多。

## 下面步入正题，这季讲讲关于戒色新人、情绪管理深谈。详细论述如下：

新人来到戒色吧，来100个新人，基本是100个都被适度无害论洗过脑。而且从小就生活在适度无害论的“熏陶”中，适度无害论已经在它脑子里根深蒂固了，所以很多新人来到戒色吧，他们的发帖还带着很多适度无害论的影子。要让新人一下转变思想，有难度，只能建议他们多学习戒色文章，不断纠正自己的认识和理解。否则思想转变不过来，那就无法彻底戒掉了。甚至有的老戒友还在想着适度无害，还没爬出那个适度无害的思想陷阱，直到现在还没戒掉手淫。

戒色第一步，就是改造思想意识，就像你去坐牢给你改造思想一样，有的人改造过后就变好了，有的人改造过后还是死性不改，出来继续犯罪。新人来到戒色吧，面对的就是这样一个问题，因为新人有一个特点，那就是满脑子的思想误区，看提问的问题就知道是不是新人，我看戒友发言的内容就知道他是否能戒掉，就知道他处在哪个戒色层次。

很多戒友连意淫是暗漏这一基本常识都不知道，还在想着意淫很美好，这让资深戒友看到，可能会直摇头。戒不掉，其实就是思想上存在误区，认识上存在不足。新人来到戒色吧，如果你真想彻底戒掉，那就应该好好静下心来学习戒色文章，一点点完善自己的戒色知识，一点点提升自己的戒色觉悟。否则还在想着适度无害，那就是戒一万年也戒不掉的，所谓适度根本就是自欺欺人，适度无害不知害惨了多少人，都以为自己能适度，但手淫的高度成瘾性你考虑过吗？意淫是暗漏你是否知道呢？意淫后容易出症状，这一常识你是否真的了解？

思想有误区的新人，只要他肯坚持学习戒色文章，思想就容易改造过来。学习戒色文章就是一个洗脑的过程，说得准确些就是净化自己的思想意识。如果你不好好改造自己的思想，还是过去那套适度无害论，那就别想戒掉了。新人最缺的就是学习！新人最需要的也是学习！否则你一脑子的思想误区，甚至还不听劝、不肯学，那任何前辈都是没办法的，只能让症状告诉你事实真相了。我想肯定有人一辈子都爬不出适度无害的思想陷阱了，一掉进去，就一辈子在里面了，这样的人实属可悲！他被一种错误的思想俘获了，成了这种思想的傀儡，但他并未觉得自己的想法有任何不对的地方，还很自以为是，这才是他最可悲之处。

戒色吧很多新人一开始发心就不对，根本不想彻底戒掉，还在和心魔妥协，还在想着搞适度，动机不对，注定只有失败。适度无害论不从大脑里清除掉，等待你的只有戒色失败。不认清适度无害论的真面目，那根本无法戒色成功。我们戒色一定要彻底，包括意淫也一样要戒掉，彻底戒色就是我飞翔选择的道路，我是一个彻底者，绝不是一个妥协者。希望新人们能早日认清适度无害论，不要将来身体垮掉了，再来埋怨适度无害论，到时埋怨也无任何意义了。多看看吧里前辈的真实案例吧，被适度无害论毁掉的人有多少？无法计算。

知道有的戒色平台为什么不允许新人发帖吗？因为新人满脑子思想误区，一上来不学习，马上就强戒，戒色思路完全错误，还在想着靠毅力戒掉，结果就是不断失败。新人的思想误区五花八门，被无害论洗脑严重，一时难以纠正过来，必须通过大量学习戒色文章来纠正。对戒色没有正确的理解和认识，那是无法戒除成功的。比如有的戒友喜欢说“食色性也”，抓住这句话不放，还以为自己很对，你知道一个“食色性也”，那我问你，你是否知道 “吃完了要付账”，天下没有免费的午餐，别以为手淫像吃饭，然后就放纵自己，为放纵找到了借口，其实是大错特错，这样理解“食色性也”就会步入歧途，古人说食色性也，更多的是传宗接代的需求，是婚后的正淫，而不是叫你肆无忌惮地放纵，古人是坚决反对婚前性行为的！

另外，请新人不要把戒色想得太简单，我指的是彻底戒色，包括戒掉意淫，不是戒戒破破。想得过于简单，只会产生轻敌的思想，其实出现轻敌思想的戒友相当多，戒到后来甚至骄傲起来，所谓骄兵必败。当然，我们也不应该把戒色想得太难，只要我们肯脚踏实地通过不断学习提高觉悟，觉悟提升到一定高度，即可降伏心魔。有一些戒友可能通过学习获得了一定的觉悟，比之新人是高出许多，但是他的觉悟还没达到完美降伏，认识上还有缺陷，这类戒友还是会破戒的。大家戒色应该保持谦虚谨慎，避免骄傲自满，觉悟越高就要越警惕，而不是觉悟高了就开始骄傲自满，那样心魔就会钻你的空子，太过自信就会变成盲目自负，最终只会导致悲剧的结果。

前车之鉴后事之师，希望新人多吸取前辈的错误教训，不要重蹈前辈的人生悲剧了。这样和你说吧，几乎所有前辈当初都和你一个想法，就是想着适度无害而最终撸废掉的，现在的你，就是过去盲目无知的我，当你开始学习戒色文章，不断提高觉悟，你就会转变思想意识，从而变成现在的我。前辈苦口婆心的劝导，就是希望新人能早日觉醒，步入戒色正道，戒色吧是一方净土，希望大家好好珍惜自己的福报，请自觉远离适度无害论，切记！

## 下面谈下情绪管理

先上一个答疑案例

【飞翔老师，你说的戒色知识我每天都在学，可是破戒照旧，我都觉得不好意思了，我那天破戒前总觉得很压抑。破戒没有白破，我把自己房间整理了一遍又一遍，以前房间太乱了像个狗窝，现在有空就帮妈妈做家务，以前总在学戒色知识，懒懒地不愿做家务，现在房间干干净净的，有空就听听轻音乐，时时微笑。我想戒色知识只是治标不治本，本还是心态，心静才是戒色王道。】

分析：这是戒友lefty的留言，lefty是资深戒友，已经具备了很高的觉悟，但请记住一句话：如果一个人还会破戒，那么他认识上肯定还存在不足，好比百密一疏。我们要做的就是通过破戒看到这个“不足之处”，然后补强自己的觉悟。戒色要成功，必须不断提高自己的觉悟，让觉悟接近完美的状态。什么是觉悟？所谓觉悟，就是对戒色有正确的理解和认识。认识越深刻越到位，戒掉的可能性就越大，否则满脑子的思想误区或者认识盲区，那肯定还会破戒的。

lefty的不足之处，就在于情绪管理的失败，我看过无数的戒友案例，败在情绪管理上的人极多，生活中总有矛盾和不顺，比如和父母吵架，比如和同事朋友关系紧张，比如做事不顺利，遇见很大的困扰，诸如此类都会影响到一个人的情绪，当负面情绪产生时，一定要学会管理情绪。就像钟表走快或者走慢了，一定要把它调整到正确时间，这个情绪调整的能力对于戒色是异常关键的，情绪是可以导致破戒的，特别是不良情绪，当然狂欢情绪也可导致破戒，所以最好能保持稳定的情绪状态。

lefty把戒色知识和心态调整分开，其实也是认识上存在误区，因为戒色知识就包括对心态的调整，我在以前文章也多次强调情绪管理的重要性，对于不良念头要马上干预，否则这些负面念头会喧宾夺主，进而控制你的行为而导致破戒的发生。不过lefty通过破戒，已经认识到了情绪管理的重要性，也就是心态调整的重要性，希望他能越戒越好。过了情绪关，戒色就会变得很稳定。

大家无须把觉悟和心态或者习惯等分开，因为戒色觉悟就包括养成良好的习惯，比如不熬夜不赖床等，觉悟也包括调整自己的心态。觉悟是一个总词，戒色成功的理论都可以涵盖在这个词里面，包括警惕意识也可以包含在内，戒色成功=觉悟高+警惕强。我之所以把警惕分开来，其实就是为了强调警惕意识的重要性，其实警惕意识也属于觉悟范畴。

意淫关，是戒友间的一道分水岭，其实情绪关也是一道分水岭，死在情绪关的戒友太多太多，过了情绪关，就会进入新的戒色层次，否则过不了情绪关，破戒的可能性还是很大的。有些戒友可能要破戒很多次才能意识到情绪管理的重要性，心态调整和情绪管理其实是一个意思，我写的经验帖都是我深刻体会思考的领悟，很多戒友因为体验不深刻，所以看我文章可能懵懵懂懂，当看到“情绪管理”这个四个字时，他的印象并不深刻，当被心魔虐过无数次后，他可能才突然意识到原来情绪管理这么重要，原来情绪真的可以导致破戒，这时候他才知道我写情绪管理的分量。

我们戒色一定要学会情绪管理，有的戒友可能会问，怎么管理情绪呢？如果详细说情绪管理，可以写一本书，但一本书的内容可以概括为四个字，那就是：心理暗示。比如你心里很烦躁，这时候你可以暗示自己保持心平气和，不要多想，也可以想一些让自己开心愉快的事情。我那时得神经症，每天活在压抑绝望的情绪中，甚至曾经出现过自杀的想法，后来我学会了情绪管理，特别是一有压抑的感觉，马上就想些让人轻松愉快的喜剧片段，然后心情就调整过来了，现在我也是这样调整自己情绪的。心理暗示有多种方式和技巧，你也可以观想无我，无我何来情绪何来烦恼，把自己化空，自然就可以平息不良情绪的烦恼，也可以这样想，用中医养生的理论来开导自己，因为怒伤肝，烦劳则阳气张，七情致病，不良情绪是可以导致疾病的，所以我们要学会保持心平气和，尽量符合养生之道。我们不应该压抑不良情绪，强压是会损害身体健康的，我们可以转化情绪或者把情绪化空，这样就可以平安度过情绪关。情绪管理还包括激励自己，让自己产生向上奋进的情绪，激励自己可以有效克服戒色懈怠情绪，让自己保持在勇猛精进的状态。

另外，我要强调一点的是，尽量不要大笑，因为大喜伤心。我看过有的戒友说要每天大笑，那样也是不符合养生之道的，你可以会心一笑，有节制地笑，不需要大笑。大笑会乐极生悲，是容易导致猝死的，我身边就有两个真实的案例，一个是小区棋牌室，一个老头打麻将，抓到一张牌，构成了一手绝世好牌，然后他哈哈大笑，突然就猝死当场。还有一个案例更惨，一个25岁刚结婚的年轻人，吃完饭后和老婆打闹嬉戏，处在大笑的状态，也是突然猝死，救护车来了也回天无力了。这2个真实案例就是在提醒我们，尽量不要大笑，要有节制地笑，以免乐极生悲。

有中医常识的戒友应该知道，纵欲的人是很可能出现心脏问题的，因为肾是五脏之根，肾虚到一定程度，就可能出现早搏心悸乃至心脏神经官能症等表现。有一些戒友来到戒色吧，很可能会有这样一种想法：怎么什么症状都往手淫上套啊！其实如果他深入了解或者他深有体会，那就不会这样认为了，中医：精者，身体之本也。肾乃五脏之根，精少则病，肾虚百病丛生，这些都是中医的真理，经过几千年的验证，所以大家把症状归咎于手淫，并没有错。如果你认识有局限，或者体验不深刻，那就很可能会产生误解。当然致病因素有很多，外感因素、饮食因素、情绪因素，不良的生活习惯，比如熬夜久坐久视，劳累过度等，都可造成症状的出现，还有先天体质不佳也是一个因素，症状的出现和手淫是密不可分的，不过也和其他各类致病因素有一定关系，如果是多种致病因素共同作用，那么伤精就比较严重了。伤精的方式不只是手淫一种，熬夜、暴怒、久坐久视等都会耗损肾精，所以我们一定要注重养生之道才是。
 
## 情绪管理具体做法

下面根据我的学习和认识，把情绪管理的具体做法和大家做个分享，我们要做好情绪管理 ，做情绪的主人。 

1. 确认当下的情绪：当你出现负面情绪了，比如愤怒、压抑、颓废、绝望等，你要认识到负面情绪出现了，第一步就是发现并且确认负面情绪，就像发现敌人一样。
2. 转移不良情绪：当你意识到你处在不良情绪中，就像被乌云笼罩时，你要学会转移不良情绪，你可以折一个纸团，想象不良情绪被包裹其中，然后扔进垃圾桶。
3. 用好的情绪替代：当意识到不良情绪出现时，马上想好的开心的事情，比如一次开心的体验，一次美好的回忆，或者一个笑话，让自己马上摆脱出负面情绪。
4. 化空自己：你可以观想无我，无我何来情绪何来烦恼，一切都是庸人自扰，化空自己，让负面情绪找不到靶子。
5. 发泄负面情绪：可以通过适量的锻炼来消除不良情绪，比如打会篮球，或者出去走走，或者看看电影，听听歌。
6. 激励自己：要肯定自己的进步，说激励自己的话，想激励自己的人物和事情，听激励的歌曲，看激励的电影，让自己斗志重新燃烧。
7. 多做善事：助人为乐乃快乐之本，心情不好时，你可以试着做些小善举，比如上网为戒友加油，布施一下正能量，这样也可以调整情绪。
8. 养生意识：意识到负面情绪可以致病，我们何必沉溺其中呢？就像停止用刀砍自己，马上停止负面情绪对自己的伤害。
9. 保持微笑：微笑是最美的表情之一，多暗示自己保持乐观，保持微笑，积极乐观过好每一天，没有过不去的坎，关键在于态度。
10. 放松自己：不要把自己绷得太紧，绷太紧会崩溃的，要学会放松自己，洗个热水澡，做做养生功法，什么也不要多想，从烦恼中抽离。

总结：情绪管理，意味着我们可以选择情绪，情绪就像超市的货品，我们是可以选择的，当负面情绪出现时，我们应该马上意识到，然后我们可以选择好的情绪，不要让负面的情绪控制自己。负面的情绪其实就是负面的念头和想法，对于那种念头和想法，我们也要做到念起即觉，不要被负面情绪所控制，一旦被负面情绪所控制，那就很容易破戒了。戒色说到底，就是要学会观察念头，识别念头，管理念头。我们学习戒色文章提高觉悟，最终的目的就是提高对念头的掌控能力。比如一个人一天有300个念头，哪些念头容易导致破戒，你应该要知道，比如负面情绪的念头、意淫的念头、怂恿的念头、狂欢的念头、对戒色疑惑的念头等，总之，能导致破戒的念头还是很多的，有些念头伪装得很好，比如怂恿的念头。对于念头，我们要做一个观察者，并且识别哪些念头有问题，哪些念头容易导致破戒，一旦出现那种念头，马上要进行干预对治。打个比方，就像在路上设一道关卡，让念头一个个通过，有问题的念头则不能通过，一旦让有问题的念头通过关卡，那么它就会主导你的行为，因为念头导致行为，念头→行为！有问题的念头一旦通过，就会导致破戒的发生。让我们做一个念头观察者，让我们做一个念头掌控者！

## 这季推荐一本书

《中阴闻教得度》，莲花生大士著。这本书我极力推荐，有缘之人得到这本书一定会有如获至宝的感觉。当然也有很多无缘之人即使遇到，也会当面错过。这本书有图文版，图文版比较直观些，我推荐的是元音老人的讲解版本，用的是孙景风的翻译。关于这本书有好几个版本，我比较推崇孙景风的这个版本，配上元音老人的讲解就很完美了。元音老人关于中阴教法的文档，百度可以搜到的，大家下载后可以打印出来详看，网上也有书买的，希望有缘之人不要错过这本珍贵的法本。