## 前言

这季前言分享1个反馈和2个答疑案例

1.【到了午休的时候，我就躺在床上看飞翔老师更新的第46季文章，看完我就开练了，而且一站就是45分钟以上，以前的打坐、浑圆桩、抱树都从未有过，打坐是因为我妄念纷飞，用数息法也很难摄念，浑圆桩稍微一站久手就很累，我也坚持不住，抱树也只是3分钟的热情，可是子午内养功站桩往那一站，我就钟爱此桩法了（绝不夸张，此桩最大的特点就是不累，功力却很威猛！而且不需要完全摄念，站的过程中我还是会用数息法摄念或者念佛，还有就是从心里感恩飞翔老师），接下来奇迹就在我身上悄然发生，站桩过程中，飞翔老师说的“首先劳宫穴开始发热，发麻跳动至丹田发热”，我都有感触到，瞬间打通任督二脉以及全身大小经脉，几个月身体气血阻塞瞬间疏通，从未有过的清新爽朗的感觉顿时涌上心头！站完桩后，我手心出汗，背全湿了，顿时心里的阴霾一扫而空，重见天日啊！萎靡不振、猥琐不堪的我顿时可以笑容满面、活蹦乱跳啊！飞翔老师，我从心底里向您致敬！您让我省下了高昂的心理医疗费，让我可以信心十足继续和心魔战斗啊！而且有意思的是，站完桩后我还兴高采烈、兴致勃勃去公园抱了1个多小时的树，效果和此桩一样，都是立竿见影！回来后照镜子，凡是脸颊有贴过和没贴过的地方就是不一样，贴过的地方变得细腻白皙了，很是高兴！----净心者】

 
附评：46季我推荐的子午养生桩比较容易上手，很简单，也不累，易于坚持，效果是很明显的。我现在每天都有站此桩，这个桩得气是比较快，特别是手上的感觉。记得我以前很在意气感，有气感则心里很高兴，没气感则觉得效果不好，其实是掉进气感的窠臼里了，后来我才发现最重要的不是气感，而是舌抵上腭下来的那口华池水，那才是补益元气的宝贵药材，也就是人体的大药。现在我并不在意气感，而是很注重口中的华池水，每次站桩平均吞咽十次以上，华池水下来是清香甜美的滋味，和普通唾液完全不一样，在练功时分泌下来尤为明显，在平时也可以舌抵上腭，但没有练功时分泌那么多。我推荐的都是养生功法，并不是什么神功异能，我也从来没反对过看医生，该治疗的应该积极治疗，但三分治疗，七分养生，养生才是重头戏，不应该把希望都砸医生那，毕竟伤精的症状不是小感冒，不是吃几粒药丸就可以痊愈的。肾虚患者一定要注意戒色保精，否则上补下漏，万难痊愈，即使暂时好了，一撸就极易复发。记得有几位精索戒友去做了手术，手术后不注意保养，而且又开始破戒，结果精索又复发了，这能怪谁？所以我们自己一定要注意戒色养生，一定要注意保养，把痊愈希望都压在医生和手术上是非常错误的认识，一定要记住三分治疗，七分养生，孰轻孰重，一目了然。症状严重或者持续则应该积极治疗，然后配合戒色养生，这样恢复就比较快了。

 
2.【已戒200天，近来一次遗精后心魔进行了一次猛烈进攻，当时有些迟疑，然后就很难找回当初清心寡欲的戒色感觉了。到现在YY严重，如煎熬一般。自我分析与戒色稳定后自我意识增强和当初戒色觉悟不扎实有关，不知道该怎样脱离苦海？】

答：遗精后是破戒高发期，心理容易产生动摇，情绪也会出现不良变化。所以，必须意识到遗精后容易破戒，一定要提高警惕，加强学习，并且注意调整情绪，做好断念，这样就能平稳度过这段破戒高发期了。加油！ 

附评：遗精后是一个特殊时期，之所以特殊，就是因为这段时期是破戒高发期，遗精后不警惕是极易破戒的。一遗精，人的情绪不再平稳，就像飞机遇见气流开始颠簸，这时候就容易出现混乱，所以遗精后一定要注意情绪管理，让情绪重新恢复平稳。情绪管理这项能力，相信资深戒友会极其重视它，因为很多人就败在情绪破戒上。情绪管理和情商有关，而情商是可以习得的，就是通过学习是可以提高情商的，自己多看看情绪管理方面的书籍，提升这方面的理解和认识。做好情绪管理，戒色才会更稳定。戒色成功需要一个稳定的心理环境，我曾经把戒色比作走钢丝，你应该保持高度警惕，并且保持心理的稳定，如果你心理混乱，那肯定会掉下来的。有的戒友听我说要保持高度警惕，然后他看见女人就害怕，走在街上很紧张，整日把自己搞得神经兮兮的，影响到了正常的生活。其实他误解了我的意思，保持高度警惕，并不是过度警惕，就像走钢丝，过度紧张也是会掉下来的，我们戒色就像弦，不能绷太紧，会断，也不能太松，容易破戒。不紧不松方合中道。保持高度警惕，就在不紧不松之间，这个需要自己好好把握。

 
3.【飞翔大哥，您说只要熟背断YY口诀就可以彻底降伏YY，而且所有的SY都是YY在前的，那我们还要提高觉悟干什么？每天只要像念佛一样背口诀不就好了？您在您的文章中始终没有点透这一点，希望您能去掉我的疑惑。我准备加诵四种清净明诲，不知可有用处？】

答：过了意淫关，戒色就成功了一半。断意淫也属于觉悟的范畴，戒色觉悟还包括情绪管理、遗精控制、还有养生之道等。熟背断意淫口诀是必须的，提高综合觉悟也很重要，否则综合觉悟不高，那还是有可能会破戒的。持诵四种清净明诲很好，如果你有佛缘，有这个信力，建议可以每日持诵四种清净明诲，这样可以帮助你净心，足够虔诚的话自然能获得加持力，加油！

分析：我是建议大家平时多背诵断意淫口诀的，你如果觉得四句有点长，可以背两句，也可以背一句，只背个念起即断即可。很多戒友断意淫不得力的原因就是临阵磨枪、临时抱佛脚，到了意淫出现时，再想起背断意淫口诀，发现不怎么管用。其实，要真正用好这个口诀，就必须在平时大量重复背诵，就像念佛号一样，每天念几百遍直至形成条件反射，邪念一起，马上自动就断掉了，完全自动化了，根本不需要经过大脑的思想挣扎，如果你还要挣扎或者犹豫，那就说明你功夫没到家。当这个口诀念得烂熟时，就像口头禅一样，下意识就会断意淫，就像电脑的自动杀毒软件一样运行，到时候断意淫就得力了，一点都不会思想挣扎了。其实念佛号也是如此，大量重复佛号，有妄念了，马上转成佛号，完全自动化，完全下意识，根本不需要思想挣扎，也不会出现犹豫不决。要达到这个境界，唯有大量重复，一定要达到条件反射的地步，达到自动化断除邪念。千万不要平时不念，到意淫攻击你时，再想起来用，那是钝刀，不给力！断意淫口诀就像一把刀，你平时一定要磨锋利了，到时候意淫来时，就能给上力了。否则到时候你犹犹豫豫，还要经过一番激烈的思想挣扎，弄不好最后还是会破戒，那就很被动了。

## 下面步入正题

这季就良好戒色习惯的养成，时间效率管理和大家做一个分享，具体如下：

很多戒友都提到了习惯的重要性，因为他们看到了习惯的巨大力量，好的习惯和不好的习惯都有巨大的冲力，就像巨石从高处滚落，带着你前进或者带着你自毁。把破戒归咎于习惯是不少戒友的真实想法，的确有些习惯是容易导致破戒的，还有一些不良习惯则不利于身体恢复，养成良好的戒色习惯其实也属于觉悟的一部分。下面例举几个不良习惯：

1.不良习惯之赖床：赖床是一个很不好的习惯，赖床也容易导致破戒，赖床破戒我在破戒类型里有专门总结过。赖床时意淫容易跑出来，而且赖床对身体健康也不大好，中医讲久卧伤气，一直不起床，会影响人体气机的生发，有的戒友甚至不吃早饭，这样对身体更不好。赖床这个习惯一定要改掉，醒了就应该马上起床，不要在床上东想西想，更不能沉迷意淫。要克服赖床习惯，首先要发大决心，要对自己说：从明天开始永远不再赖床。其次，可以借鉴酒店的叫醒服务（Morning call Service ），住过酒店的人都知道，一般的酒店都有Morning Call Service，定好闹钟，放在够不着的地方，到点马上“鹞子翻身”或者“鲤鱼打挺”。起床要够坚决！

2.不良习惯之睡前必撸：睡前撸管的戒友非常多，不撸管他就睡不着，养成习惯了。一撸管射掉，人就会有疲倦感，会打哈欠，中医：肾为欠为嚏。射掉的一刹那，有的人甚至会感到大脑被瞬时抽空，中医：肾上通于脑。其实肾与脑是相通的，肾虚后脑力会下降，脑力下降在戒友中也异常普遍，这就不用我多说了，多看案例即可知道。射掉后，人就容易有疲倦感，有了疲倦感就容易入睡，而且在射掉的第二天早上也容易睡懒觉，就是睡不醒。中医：肾虚嗜卧懒动。所以前天晚上撸管，很容易造成第二天睡不醒或者赖床。刚开始是睡不着撸管，所以很多人形成习惯了，但是恶果在后头，伤到一定程度后就会出现神经症，常见的是神经衰弱，到时候就是越撸越睡不着，特别煎熬和难受，真的是苦大了。而且一旦伤到神经，恢复的时间是以年计的，严重的至少要一年以上。

3.不良习惯之懒散拖沓缺乏耐心：肾虚后人就容易变懒了，人本身也是有惰性的，我们要更好地戒色，必须要克服懒散的习惯，养成良好的学习习惯。懒散与拖沓似乎是一对兄弟，懒散的人基本也有拖沓的习惯，总是说明天再做，总是觉得自己有的是时间，等到明天了，又说后天，不知拖到猴年马月。我们要做成一件事，在考虑成熟后是需要立马行动的，执行力要强，行动要果断。戒色神力来源于学习，学习提高觉悟，觉悟战胜心魔。很多戒友懒于学习，而且学习拖沓、没计划，并且缺乏耐心。撸管的人，肾精一丢失，人就容易变得浮躁，所谓心烦气躁，脑力再一下降，根本无法安心学习，自己意识到这个问题，就要学会调整，尽快找回良好的学习状态。我的建议就是一点点学，刚开始不要给自己太大压力，让觉悟一点点积累，准备一个戒色笔记本，看到好的戒色句子就摘录下来，一天摘录10句，一个月就是300句，时常复习摘录的句子，这样觉悟不知不觉就上去了。

关于拖沓的习惯，我建议可以给自己定时，在一个时点前必须完成学习任务，给自己一个时限，给自己一点压力，把自己的积极性调动起来。当你养成良好的学习习惯后，即可战胜懒散和拖沓，慢慢进入状态后，学习也会变得富有耐心。每天都要反省，今天是否学到了新的内容或者有了新的领悟，必须让觉悟持续提高，在学习的过程中一点点积累，合抱之木，始于毫末。很多戒友的问题就是学习不定时，不定量，想起来就学，没热情时十几天都不看戒色文章，所谓一曝十寒。这样觉悟是无法持续提高的，而有的戒友每天都有进步，虽然是小小的进步，但他没有停止进步，他很注重每天的积累，这样坚持一段时间，他的觉悟就会飞升，量变产生质变，最终会迎来大翻身。

4.不良习惯之久坐熬夜：不少戒友是在戒色，但是他的养生意识非常差，这样对于身体的恢复是很不利的，久坐伤脾伤肾，熬夜则更伤。熬夜和久坐也是温水煮青蛙式的伤害，不知不觉就在废你了。我们要让身体更好更快地恢复，一定要注重养生之道，养生意识要建立起来。特别是神衰戒友更不能熬夜，熬不起啊伤不起。熬夜会减慢身体恢复的进度，熬夜久坐的危害我在前面的文章有多次提到，这两个习惯一定要改变，另外，保持良好的饮食习惯也很重要，按时吃饭，按时休息。不要想起来就吃，不要等到很累很累了再睡觉，保持规律的饮食作息异常关键。不要说撸管纵欲，就是熬夜和久坐就能导致很多疾病，属于生活方式病。意识到了，我们就要学会改变，久坐每40分钟起来活动下，舒展一下身体，走动一下，让身心放松一下。学生党熬夜的问题，应该尽量提高学习效率，避免熬夜的发生。住宿的可以和室友好好沟通下，10点半熄大灯，不睡觉的可以开台灯，不要出声影响别人休息。工作熬夜就比较难办了，我现在聊过的戒友，有不少要上夜班，很伤身体，只能自己多注意保养，加强食疗，避免劳累。记得一位戒友因为夜班吃不消，后来就辞职了。如果你又撸管，又熬夜久坐，你就会废得很快，相当于三把斧头砍一棵树，没多久树就倒下了。

养成良好的戒色习惯非常重要，我们戒色更要注重修德，戒色的人应该是一群有素质有教养的人，是一群真正具备正能量的人。很多戒友，特别是新人，还是心胸狭窄，充满嫉妒心，看到别人破戒则幸灾乐祸，看到别人破戒就嘲笑挖苦一番，如果你是想骂醒对方帮助对方，那也无可厚非，而有的戒友则是出于阴暗心理，见不得别人比他好，看到比他差的则嘲笑羞辱，这其实是一种自卑和缺乏安全感的表现。戒友之间应该互相鼓励，交流经验，互相促进。别人戒得比自己好，应该为他感到高兴才是，别人如果戒得比自己差，则应该尽量帮助对方，把自己好的经验分享给对方。希望对方比自己好，才是君子之想。君子心地光明磊落，充满正能量，让我们消除嫉妒心，让我们做一个无私奉献的人。

修德很重要的就是学习传统文化，传统文化论坛的内容我是专门有学习过的，相关讲座也听了很多，的确受益良多。传统文化和传统价值观正在沦丧，现在很多年轻人以放纵为乐，互相攀比的都是吃穿用，甚至攀比自己的放纵经历，其实到最后还是害了自己，而他因为愚昧无知，根本不知道自己这样做有什么不对。他周围人都在这样干，他也这样干，大环境是放纵的，他自然也就被同化了。传统文化论坛里的王双利讲座，我看了好多遍，他讲座的题目是《醉生梦死浪子归》，学习传统文化前，他是吃喝嫖赌抽五毒俱全，学习传统文化后，他彻底醒悟了，所谓迷途知返是勇者，他真的改好了。传统文化论坛推广的是《弟子规》，我曾经也向戒友推荐过弟子规，培养正确的人生观是异常重要的，否则一味攀比物质，一味满足自己的感官，这只会让自己的精神更空虚，因为欲望是无底洞，永远不可能彻底满足，而你纵欲是要消耗肾精的，肾精是人体最宝贵的物质，不少人没有任何中医养生常识，还以为吃几个鸡蛋就能补回来，真能补回来，还会症状缠身吗？真能补回来，那些皇帝怎么年纪轻轻就挂了？皇帝不比你吃得好？最顶级的食物加上太医都不行。关键还是要学会戒色保精，很多古代名中医都有要求患者禁欲的嘱咐。华佗与顿子献就是很好的一则医案，大家可以搜着看看。精少则病是绝对的真理，经过几千年的验证，老祖宗是不会欺骗子孙的。

传统文化里面也强调孝道，百善孝为先，弟子规里也很强调孝顺。中医讲三阳开泰，动则升阳，善则升阳，喜则升阳。而百善孝为先，你如果很孝顺你父母，你的心境也会好起来，心境好了，身体的不适也会跟着好起来。身心是互相影响的，尽量不要惹父母生气，有什么事情可以好好沟通，沟通失败可以先顺着，孝顺孝顺，要懂得柔顺之道，千万不要顶撞父母。惹父母生气很不好，因为生气是会导致疾病的。说话要注意语气，即使父母有不对的地方，也要学会好好沟通。我们戒色也要注重孝顺，不少戒色文章都强调过孝顺，孝顺属于正能量，你多孝敬父母，多孝敬长辈，也是在增长自己的正能量，有了正能量戒色也更容易成功。

 
## 下面和大家分享下时间效率管理

我们大家都有一项极其宝贵的资源，这就是时间资源，如何用好时间，如何在有限的时间内达到效率的最大化，这是一门学问，我专门研究过时间管理和效率管理，不管做任何事，都要学会使用时间，管理时间，并且努力提高自己的效率。效率！效率！效率！这个词太关键了。我们戒色就是要提高学习戒色文章的效率，提高对戒色文章的吸收率，不能看过就忘记，那样是不行的，很多人看戒色文章就像看电影，看过一遍就不看了，看一遍和看十遍的吸收率是完全不同的，走马观花看一遍，很多知识都没吸收到，就像吃饭，大家同吃一碗饭，有人吸收率只有一粒米，有人吸收率就是满满一碗饭。吸收率高，长觉悟就快。长觉悟和长身高一样，一方面要吃，另外一方面就是要能吸收。否则光吃不吸收，那就等于零。

有个戒友看《戒为良药》看了11遍，到现在都没破，能看11遍的人，绝非一般人。对于好的书籍，我也会反复阅读，每次阅读都有新的收获，如果仅仅看一遍，很多精华的东西都会错过。对于戒色，大家应该采取钻研的态度，不断理解，不断认识，真正掌握戒色的规律和原理，当你真正掌握了，戒色成功将变成可能。我在前面文章曾经说过，戒色吧的确存在一批天赋极高的戒友，这类戒友觉悟提升极快，大家应该多向他们学习。


## 下面关于提升效率的要点和大家做个分享

1.强劲的戒色动机，强动力的想法：大家戒色基本都有恢复健康，恢复容貌的需求，这是普遍的戒色需求，而有的戒友是被症状逼上梁山，不得不戒，再不戒就完了，甚至有的是已经废掉了才开始戒，有的戒友戒色动力超强烈，他对自己要求很严格，对待戒色他拿出了十二分的热情与勇气，而且比较持久。他非常渴望学习戒色文章，如饥似渴，我当年的学习状态就是如此，太渴望学习了，就像一块海绵疯狂地吸收戒色养生知识，我想知道得更多更深入，而不是浅尝辄止。我对自己的要求也很严格，就是彻底戒色，包括意淫也戒掉，因为我通过学习中医知识，知道意淫伤害也很大，所以戒色必须彻底。当时我的想法就是一定要戒掉，别无选择，因为我已经伤不起了。那时我已经成了医院的常客，经常跑医院，但我发现医院也救不了我，只有靠我自己。那时我的出路就是破釜沉舟，这就是我的戒色决心和动力。戒色是需要一个强劲的动力的，否则你的潜能就出不来，人都是逼出来的。很多戒友看了不少案例，出于恐惧而戒色，因为他不想等到废了再戒，那样恢复难度就很大了，出于恐惧也是很强烈的动力，因为你已经看到了下场，不戒就和他一样惨。有了强劲的戒色动力，效率就容易出来，因为你一直不断地想学，就像迷上网游一样，那种全身心投入的状态，不知疲倦，也不会觉得厌烦，就是那种状态。我那时的学习状态就是那样，得到一条养生知识如获至宝，马上就记下来，生怕错过。那时我觉得自己像个挖宝的人，不是在山上挖宝，而是在书上挖宝，挖知识的宝。现在我不提倡那样着迷戒色，还是应该注意休养，在学习和养生之间找到平衡。以前我一天可以看完一本书，现在我一般分几天看完，让自己收着点，以免过度劳累伤身。大家如果能把看H的兴趣和热情转移到戒色上，那一定会戒色成功的。就怕你戒得不坚决，戒得马马虎虎，那样就难了。你是想戒色成功？还是十分想，还是百分想，还是千分想，还是万分想，亦或者一定要！从你对待戒色的渴望程度和迫切程度，我就知道你戒色成功的可能性。

2.做笔记：学习戒色文章最好的办法就是多做笔记，我那时天天在看书做笔记，其实现在我天天也在看书做笔记，不过是以佛法方面的内容为主。做笔记其实已经在吸收了，看只是微吸收，看的吸收率很低下，真正能过目不忘的人极少，当你拿起笔开始做笔记，对文章的认识就会深入很多，在做笔记的时候，很容易产生自己的思考和领悟。大家都是学生党过来的，做笔记的重要性，相信每个老师都强调过的。不断做笔记，并且不断温习笔记的内容，温故而知新，还要尝试背诵重点句子，这样觉悟就能稳步提高，做笔记和复习笔记是觉悟提高最好的方式。而笔记的内容也可以灵活掌握，只要你觉得重要的句子都可以记下来。

3.激励热身运动：在开始学习前，应该要学会激励自己，可以说些激励自己的话，也可以稍微活动一下，让自己兴奋起来，这样就比较容易进入状态。NBA球员在打球前会通过听歌让自己兴奋起来，他们还会相互喊话鼓劲，然后全身心地投入比赛。我们学习戒色文章也要学会找状态，像学校早晨的广播体操，其实就是一种激励热身运动，通过身体的适量运动，很快让心理找到感觉，一旦身体振奋活跃了，心理也会很快进入状态，从而告别昏昏沉沉的不良精神状态，变得更容易集中注意力，这样学习效率就会提高。这里要提醒大家的就是不要做太激烈的运动，稍微活动一下即可，不能搞得太累，那样反而不利于学习。

4.学习计划：曾经有戒友要我给他做戒色计划，其实我自己也没详细的计划，所谓计划赶不上变化，我只有一个模糊的计划，遇见具体情况是需要作出调整的，我那时就是保证自己每天都要看一页书，至少一页书，状态好时，可以多看，状态差时，不能少于一页书，就是保证每天都有学习，一天都不中断。这样坚持一段时间，就会真正看进去，然后就把页数规定为5页，不能少于5页，当然是要做笔记的，不是走马观花看过就忘记。不断地看，不断复习，这样觉悟就能持续提高。龟兔赛跑，不怕你跑得慢，就怕你彻底休息。只要你在跑，你就会越跑越好，最终量变产生质变，迎来大翻身。实际戒色中，很多戒友毫无学习计划，单纯靠热情戒色，热情一消退，对戒色文章就毫无兴趣了，再也找不到感觉了，越戒越差。如果能养成每天学习的习惯，那就不会出现热情消退的尴尬了。持续提高觉悟是戒色成功的王道，大家应该保持良好的学习习惯，不要单纯靠热情戒色。有了学习计划，就可以按进度去做，就不会一曝十寒，不要规定自己多久能戒色成功，做好每一天才是真的，每一天都做好，自然会迎来戒色成功。给自己压力，但不要给自己太大压力，太大压力很可能会导致失去信心。我的学习计划，就是每天都有学习，不一定要多，但不可中断。
 
5.全断隔离：就像把你关进监狱，断网，断电视，断手机，禁言，只给你戒色文章还有纸笔。你什么都不能干，只能干一件事情，那就是学习戒色文章。全断隔离，其实就是为了排除干扰，现实生活中干扰太多了，让你分心的事情也太多了，这样就很容易影响到学习的效率，看一会书，马上去玩手机了，看一会书，马上上网打游戏了，没有定性，不能集中注意力干好一件事。如果有人命令你，今天必须看100页的书，看不完不能吃饭睡觉，你会怎么样？你肯定会很投入去看书，当你排除一切干扰，你会发现自己的潜能完全出来了，原来你真的可以一天看100页书，甚至200页，300页，乃至一本书。有些戒友对戒色文章完全入迷了，如饥似渴地想学想看，他的投入程度决定他的进步速度。如果你排斥学习，或者三心二意马虎学习，那样进步是很缓慢的，效率低下。

6.休息最少化：一周当中可以安排1-2天休息最少化，休息最少化就是为了保持学习的持续性，也就是尽量不中断。一鼓作气看下去，如果一中断，原来那股气势就会削弱很多。就像打篮球一样，突然让你下场，再上场可能完全找不到感觉了。尽量把更多的时间用于学习，省掉闲聊的时间，省掉喝咖啡的时间，省掉逛街的时间，省掉打球的时间，把更多的时间倾注在学习上，这样你可以一天学习8小时，或者10小时，这一天就是为了高效学习而特设的。就像运动员有高强度训练日，教练一般会先安排中低强度的训练日，状态出来时，教练则会安排高强度的训练日，这样进步会更明显。戒色学习和网游练级一个道理，一天投入8个小时进步快还是投入1个小时进步快？当然，我不提倡你每天都学8个小时，但应该保证一周有一天是高投入的学习状态。
 
7.快进加速：让一切活动都开启快进键，就像DVD的快进键，你可以走路快些，你可以吃饭加快些，不要边吃边闲聊，你可以刷牙稍微快些，一切的加快都是为了把时间挤出来用于学习，让自己的生活具备一些紧迫感，不要懒懒散散，一点都紧不起来，那样是无法进入最佳的学习状态的。有了一定的紧迫感，全身的能量就会被激活，干事情也更容易集中。这其实也是给自己一点压力，无压力则无动力，有压力才能出油，稍微给自己一点压力，这样效率就会出来。不过，大家要注意，不要给自己太大压力，那样很可能会适得其反。

8.切割时间：所谓切割时间，就是把时间分成一段段的，然后在每一段时间内都尽量达到最大效率，就像把时间都切割成45分钟，在每个45分钟内，你要给自己上紧发条，努力在这45分钟内达到最高的效率，比如你原来45分钟内只能看10页书，但是如果你有这个效率意识，你就会给自己鞭策，在45分钟内就可以看15页书，这就是效率的提升。高效的45分钟过后，可以休息15分钟，然后再开始下一个高效的45分钟。
 
9.经常复习：我一直坚信复习是学习之母。温故而知新，每次复习都会有新的收获，每次复习都是再巩固再加深认识。大家应该时常复习戒色笔记本，你的戒色笔记本就是文章的精华所在，你要通过复习，把那些精华的戒色知识和意识转化成自己的，如果你能有自己的思考和领悟则更好。有的戒友不能每天上网，但千万不要离开戒色文章，在定力尚浅时，更应该每天都要抽出时间来复习戒色笔记本，高三党时间少，我建议每天至少抽出10分钟来看下戒色笔记本，然后保持高度警惕。不断复习是提高吸收率的最好方式，大家一定要注重复习。

10.学会放松：在学校老师应该会说劳逸结合，我们学习戒色文章也是如此，有休息最少化的高效日，但也没必要每天都绷得很紧，马放南山是为了养精蓄锐，高效日每周安排1-2天即可。其他时间可以自己调整，累的时候少看些，状态好的时候可以多看几页，但尽量不要中断，至少至少要看1页，养成良好的学习习惯很重要。

11.尽早完成：尽早完成任务，其实就是避免拖沓，很多人都喜欢拖沓，拖到不能再拖才想着去做，那样其实就很被动了。比如可以下午完成的任务，一定要拖到晚上熬夜，时间流逝是很快的，不知不觉就过去了，所以我们要抓紧时间，时间管理有把任务分为：重要、不重要、紧急、不紧急。我们要首先完成紧急的任务和重要的任务，把握主动，切忌拖延，越拖延越被动，最后导致仓促完成，效率很低下，甚至出现无法完成的情况。对于需要完成的任务，我只想说四个字：马上行动！不要再拖延了，请果断些。

12.寓乐于学：就是让事情变得有趣，不要把学习当作一件很痛苦很困难的事情，而是要把学习当作一件很自然的事情，让学习变得有趣很重要。学习戒色文章也是如此，主动学习者永远比被动学习者强百倍，主动学习者就像牛自己吃草，吃得很欢。而被动学习者是要人按着才肯吃，甚至按着也不吃，这就没办法了，师父领进门修行在个人，你自己不看戒色文章，谁也帮不了你。我们要学会纠正自己的错误想法，学习并不痛苦，只是为了让自己懂得更多，有了觉悟才能战胜心魔，每学到一条戒色知识，你应该感到高兴才对，并且要有学习更多知识的渴求，这就是求知欲，强烈的求知欲决定着你的进步速度。为何有人看一遍戒色文章就厌烦了？他以为自己懂了，其实只是走马观花，而有的人可以看十遍以上，每次看都有新收获。你说这两种人，哪种人更容易戒色成功？不言自明。

13.设置专用时间：专用时间很好理解，就像吃饭有吃饭的时间，睡觉有睡觉的时间，而我们学习戒色文章也最好能做到有规律且定时定量。每天什么时间学习戒色文章先规定好，然后到点就好好用心学习，在专用时间里，尽量达到效率最大化，其他任何事情都靠边，这段时间戒色专属，雷打不动，专心学习。

14.分解目标：要完成一个大目标，可以分解成若干小目标，比如一本600页的戒色书籍，你可以每天看10页，60天即可看完，保证进度不中断很重要。如果你每天看20页，30天即可看完，如果你每天看50页，12天即可看完。把大目标分解成每日可以轻松完成的小目标，这点技巧非常重要。很多人看着600页的书望洋兴叹，这猴年马月可以看完啊？其实掌握了方法，即使1000页的书也可以很快看完。就像造房子，保证进度，万丈高楼平地起。就怕你无法保证进度，三天打鱼两天晒网。

## 最后总结

这季分享了时间效率管理，就我的经验和认识和大家分享了一下，时间效率管理是一门学问，有兴趣的戒友可以自己买些相关书籍看看。当你掌握了相关的方法，效率就会提升好几倍，学习工作有了效率，你就可以更好地安排自己的生活。