## 前言

这次申请大吧主，虽然有些小波折，不过最后还是当上了。若论资历，我资格不算最老的，我重新翻了翻最早的发帖记录，戒色吧的成立在2010年10月25号左右，而我第一个号在戒色吧发帖的日期是2011年3月23号。记得我刚到戒色吧时，土豆他们刚刚和“75党”斗争完毕，似乎硝烟还未完全消散，不过75党已如秋后的蚂蚱，蹦达不了几天了，之后75党就渐渐销声匿迹了，不过75党在网上已经撒播了无数的无害论，毒害青少年的目的已经达到了。

那时戒色吧还处在“幼稚期”，很多方面都很不规范，会员也只有几百人，也缺少答疑人才，大家基本都在瞎戒，可供借鉴的经验也少之又少。我那时来到戒色吧，也随便发帖，只是转载了几个戒色的古代对联。我第一次关注戒色吧，大概持续了2个月左右，那时戒色吧人气也很少，发帖没人回是很常见的现象。关注了2个月左右，我就离开戒色吧了，我又跑回群里帮助神经症病友了，因为之前我就是一直在群里帮助神经症病友的，从帮助神经症病友的经历中，我已经积累了很多的康复经验，也通过不断学习积累了很多中医养生知识，已经具备了答疑解惑的能力，而且我是痊愈的过来人，可以更有针对性地答疑，也更能深刻理解神经症患者的真实处境。那时，相对于戒色吧，我觉得神经症病友更需要我的帮助，所以我就离开戒色吧了。

当我再次回到戒色吧时，大概是大半年以后了，也许是缘分到了，我决定常驻戒色吧了，当然也有背后的原因，因为我觉得在QQ上一对一帮助病友很耗费精力，覆盖面很狭窄，我需要一个更大的平台，以便帮助更多的人。我发现，戒色吧就是这样一个平台，然后我就跑到戒色吧来答疑了，QQ群基本就不上了。那时戒色吧很缺少答疑人才，问题没人回答很常见，即使有回答的，也很不专业，回答的人自己也不知道正确答案，只是随便应付一下或者安慰一下。那时，我的目标就是消灭零回复的帖子，除了答疑外，我还发了一些戒色图片，马上就被土豆加精了，也是土豆的知遇之恩，我到现在也很感恩土豆的提携，他看我图片做得不错，让我做了图片编辑和视频编辑，然后又让我做吧刊，后来又让我做了小吧主。

在不断答疑的过程中，我觉得如果能出季写文章介绍成功经验，这样可以更好地引导戒友们戒色，戒色吧当时也缺少戒色指导思想，很多戒友都在强戒和盲戒，破戒帖子很多，戒色成功的帖子极少看见，那时能戒色100天的我基本没见过。于是，我就开始写文章了，第一篇就是戒色2年3个月的经验总结，当时反响很好，吧内气氛为之一振，戒友们似乎看见了成功的希望了。那个帖子我记得跟帖了有7600多条，后来就开始陆续出季了，出了几季，就有戒友建议我继续出下去，最好将来能写成书，以便帮助更多的戒友。于是我坚持了下来，一直未曾离开戒色吧，到现在已经圆满了50季，当然我还会出下去，不过《戒为良药》主体已经完成了，继续出的内容只是补充和完善。吃透这50季，完全可以戒色成功了，就看你自己吸收和领悟了多少。其实，已经有不少戒友看了我的经验帖成功戒色了，希望越来越多的戒友能够受益，找回遗失的美好，找回久违的纯净。

关于大吧主之位，我曾经让贤过2次，第一次土豆想让我做大吧，我那时很忙，婉言谢绝了。后来，大吧主又出现空缺了，很多戒友建议我申请大吧主，于是我就申请了，这时候，突然“没有任何借口”回来了，他之前有和我一起帮助过很多戒友，他很想当大吧主，我就主动让贤了，我这个人的性格，从小就不喜欢争，你想当，我就让给你。之后，我就一直默默做着小吧主，直到最近“没有任何借口”辞职了，又有戒友建议我申请大吧主，吧零厚和土豆都说过，如果我做大吧，戒色吧的发展会更好，戒色吧可以更具有号召力，我想想也是。这次时机已经成熟，我是该站出来，义不容辞扛起这面大旗。我飞翔绝不是嫉妒贤能之辈，相反，我希望有人能超过我，甚至希望大家都能超过我，因为我不是为我自己，我是在为大家服务，众生都是大菩萨，唯我一人是凡夫，我是众生的仆人，希望广大戒友能够早日戒色成功，重新找回阳光、纯净、健康、清新的自己。

作为大吧，我极力欢迎天下的戒色贤才，广纳天下戒色的仁人志士，戒色吧会给你们发挥的平台，让我们共创戒色伟业，希望你们能帮助更多的戒友。戒色吧是很需要人才来推动其发展的，最早是传奇玛雅人那一批前辈，他们与75党勇敢的斗争，才有现在戒色吧的一片纯净天空，他们相当于开国元老，真的很不容易。戒色吧需要各种各样的人才，主要分三大类：管理人才、宣传人才、答疑人才。管理是为了让戒色吧更规范地运行，宣传则是为了推广戒色吧，宣传也是异常重要的，很多戒友都在义务宣传，即使被人误解被人骂也无怨无悔，他们也在宣传实践中摸索出了一套自己的经验，大家如果有宣传的想法，应该多和他们交流，学习借鉴他们成功的宣传经验。也许你的一条宣传，就可以改变一个人一生的命运，很多新人来到戒色吧，都很感激那个让他知道戒色吧的人，那个人就是默默宣传的无名勇士。宣传是需要勇气和策略的，向戒色吧的宣传人员致敬！

答疑人才对于戒色吧也是不可或缺的，我一开始就是答疑人才，戒色吧最不缺少的就是问题，每天都有各种问题发上来。要成功戒色，必须清除大脑里的误区和各种疑问，心里的疑惑得到解答了，才能更坚定戒色的信心与决心。所以，答疑人才也非常重要。我希望戒色吧能有更多的答疑人才出现，并且常驻戒色吧，戒色吧的会员是越来越多了，需要更多的答疑人才给新人及时答疑解惑，纠正新人的思想误区，鼓励新人，给新人戒色的信心。老戒友带新人，随着时间的推移，新人也会成为前辈，再带下一批新人，这样就可以形成正向循环。我们帮助别人，其实就是在帮助自己，我们度别人，其实就是在度自己，布施正能量的同时，也是在强化自己的正能量。大家加油！

## 分享几个答疑案例

1.【飞翔哥，不知道为什么固肾功对我效果越来越弱了。最开始我做固肾功30多天遗精一次，然后就变成了15天遗精，再然后是一星期左右遗精，最近又变成了3~4天遗精一次。固肾功没有效果，就让我对它越来越没信心了，我现在也是尽量找拉紧感，可是效果不明显了。我现在每天400下，一组100，踩着10厘米多的书做，全手掌触地面。飞翔哥，你戒色这么久，韧带越拉越松，那你现在做固肾功要踩多高的东西呢？是不是我还是要继续强化，求解答啊，谢谢了！】

答：答案很简单，因为你已经适应了那个强度，找不到拉紧感了。应该要冲击自己的极限，我现在都是在30cm的凳子上做的。关键就是拉紧感，没有拉紧感，即使双手触地也没用的。加油！另外，建议睡姿采用吉祥卧。

附评：有些戒友刚开始做固肾功，因为有一定的体育天赋，很快能找对感觉，他们能做到1个多月遗精一次，有的戒友甚至反馈，做了固肾功，做春梦也不会遗精，在快要遗精时都能控制住，精关异常牢固。但是，做固肾功时间长了，韧带就拉松了，拉紧感就难以找到了，然后遗精频率就又会变得频繁，所以必须要冲击自己的极限，保持在极限拉紧感。我原来也是手掌摸地很轻松，所以就站在小凳子上做固肾功，但是我没有一直在极限上冲击，什么意思呢，就是冲击到极限就停止，这是很有技巧性的一环，我每次都是一冲击到极限，就稍微冲击几次就停止。打个比方，橡皮筋新买来时，一拉，你能感觉到拉开的极限，但是不断在极限上拉，就会越来越松，最后就完全松弛下来了。所以，我们冲击极限不能冲很多次，如果冲很多次，韧带就会越来越松弛，然后就难以找到拉紧感了。我的建议就是，在冲击到极限时，稍微冲击几次就停止，以免冲击太多导致韧带完全松弛下来，之后就难以找到拉紧感了。其实，冲击到极限的那几次，就已经把精关上紧了，极限次数我一般不超过5次，极限次数不能做太多，否则就松弛了，拉紧感就找不到了。刚开始做固肾功，极限次数可以多做些，可以做10次以上，但是进步到一定程度，那就应该把极限次数降下来，尽量控制在5次左右，这点很关键，如果你想让固肾功长期有效，必须认真领会这一点。

 
2.【飞翔哥，为什么我总感觉脸上很脏，毛孔粗大呢？戒多长时间可以恢复？】

答：考虑内分泌紊乱了，撸管的人，很多都是出油、晦暗、毛孔粗大，然后就是洗不干净，洗很多次都没用。一般坚持戒色养生，积极锻炼，坚持三个月就会变干净变清透，另外遗精频率也需要严格控制。加油！

附评：撸管的人根据体质不同，症状表现也会有所不同。有一类戒友，他们就会出现脸脏、毛孔粗大、出油，怎么洗也洗不干净，脸上极易过敏。还有的戒友虽然毛孔肤质伤害不大，但是气色下降很厉害，气质猥琐，双眼无神，神似僵尸，眼睛也会变形，甚至脸型也会发生改变。脸上洗不干净，毛孔粗大，一般都有痤疮问题。撸管是会导致内分泌失调的，我原来就是脸上洗不干净，并且有痤疮，那时我以为是青春期的正常现象，后来发现不是，因为很多中年男人也是满脸痤疮，其实就是纵欲导致的内分泌失调。一般坚持戒色养生，积极锻炼，三个月左右即可改善很多，脸庞会重新变清透，会重新变亮，眼神也会变得很有神采，会重新恢复精气神。这是很微妙的感觉，如果你细心观察就会发现的，撸管是会让人变质腐烂的，而戒撸会让你重新恢复新鲜！那种新鲜就像新鲜的水果一样，新鲜的水果有一种清透饱满的气场，能让人感觉舒服愉快。而撸管的人就像变质过期的水果，脸上晦暗，远看像一层灰笼罩着，一点也不精神，让人一看就容易生厌。

 
3.【飞翔哥，白骨观和不净观太恐怖太恶心了，我一下子对女人没兴趣了，这两招对于戒色确实管用，就是有点接受不了。】

答：白骨观和不净观，平时想象一下即可，不用看太恶心的图片。可能会产生不良的心理影响，或者是吃不下饭等。加油！

附评：关于白骨观和不净观，的确有很多超级恶心的图片。当然对于心理承受能力比较强的戒友，是可以看看的，但也不能多看，不是怕你承受不住，而是看多了就会麻木了。就像医学院的学生，刚开始对死尸有点不适应，接触时间长了就完全无所谓了。我也会用白骨观和不净观，不过只是想象一下，我一般不会去看恶心的图片。白骨观和不净观是为了对治自己的邪念，而不是丑化攻击或者不尊重女性，这点大家要认清，矛头是对准自己的邪念，并不是对准女性。除了白骨观和不净观，我建议大家还可以用“作亲想”，就是把女人看作自己的至亲，看作母亲，看作亲姐姐亲妹妹，这样一般是不会起邪念的，如果你连至亲都不放过，那真是畜生不如了。关于白骨观和不净观，女人也是可以用的，只不过是反过来用，把男人身体观作白骨和不净。


4.【飞翔大哥你好！我今年23岁，8年SY史。在上个月一次SY后突然出现好多症状，左腹坠胀、全身无力、尿频（这个更早就有点了）、睡眠浅、早醒等等。可是我去三甲医院做了很多检查都没有问题，但是症状依然存在（隐痛，总感觉身体怪怪的），生活完全乱套了。我也是因为这次生病才发现了戒色吧，我看了您所有的文章，深受教育，我已经戒色一个多月了，平时也很注意，绝对不YY。可是并没有发生遗精现象，晨勃时有时无。我现在很纠结，想SY试试是否正常，可又怕加重病情。不知道您能不能帮我分析一下该怎么做？】

答：你的问题，我考虑就是前列腺炎了。你有没有做前列腺液的检查呢？如果你前列腺液检查也正常，那就考虑是功能性的问题了。好好坚持下去，遗精频率会恢复正常的，千万不要去试，一试就容易一发不可收拾，我建议你注意休养，积极锻炼，这样不适感会慢慢缓解乃至消失的。加油！

附评：症状的爆发有一个慢性积累的过程，就像开水烧到最后就会达到沸点。一直撸管，到最后就会达到出症状的临界点，然后症状就会集中爆发出来。很多人撸得很开心，自感无症状或者症状不明显，就自以为没事，其实他想错了，每次撸管都是在滑向那个“临界点”，直到某次撸管后突破了临界点，症状就会突然加重很多，那就要受苦了。很多人已经有一身暗疾了，已经有很多不适了，症状加重了，他就收敛些，戒一段时间有所好转，好了伤疤忘了疼，然后又开始复撸，等症状真的把他彻底烫醒了，他才真正下决心想彻底戒撸。不少戒友后来都说，“我真的怕了，我真的不敢了。”出症状不够严重，不够狠，他就长不住记性，当然，有些戒友心瘾特别重，即使得了很严重的疾病，还是撸性不改，真的很可悲，简直就是在自我毁灭、自掘坟墓。戒色还是应该走专业戒色的道路，千万不要强戒和盲戒，那是无法成功的，即使症状出得再重，如果你还是在强戒，那注定还是失败。

温水青蛙在被烫醒前，是有一段舒服逍遥的日子的，他在温水里舒服地游泳，还以为在泡温泉，殊不知下面正在慢慢加温，不久之后悲剧即将上演。所以，对温水青蛙说戒色，很可能是在对牛弹琴，他也不听劝，对于这种人，只能让症状教训他了，症状是最好的老师，症状会扇他几个耳光，有善根之人就能被打醒。不少撸管的人，表面看上去还行，其实只有他自己知道，身体已经大不如前了，还有就是脑力下降也只有他自己知道，撸管导致的很多症状都属于暗疾。所以我们不要只看表面现象，看表面很难知道真相，除非你是得道高人，能够见微知著。就像扁鹊见蔡桓公一样，扁鹊是面诊高人，一看就知道蔡桓公身体有问题，但凡人怎么能知道呢？能看出端倪的，只有得道高人才能做到。

## 下面步入正题

50季会把我的戒色思想和大家做一个总结分享，可以让大家更好地理解我的戒色思想。我走的是专业戒色的道路，研究戒色过程中的各种问题，研究戒色规律与原理，研究戒色心理学，研究破戒规律等。我的文章也谈危害，但更重要的是让大家清晰深刻地认识到戒色中各种现象的本质，当你的觉悟达到一定层次，彻底戒撸就会成为可能。有些戒友也一直在学习，但还是戒不掉，这种情况不必灰心，好好坚持学习，注重积累，多做笔记多温故而知新，不断学习提高觉悟，让觉悟持续提高，最终就会迎来“翻窍”。

翻窍这个词，我很喜欢，是我看一个节目时学来的。这个节目是讲马戏团里教狗熊翻跟头的学习过程，一头狗熊刚开始不管怎么教，就是学不会翻跟头，你知道驯养员是怎么做的吗？就是反复训练狗熊，直到半年后的某一天，狗熊突然间就学会了翻跟头，从此以后就彻底“翻窍”了，也就是人们所说的“开窍”，一下子就打开了，然后这头狗熊一辈子都会翻跟头了，完全掌握了。我们戒色也是如此，只要一直不断学习提高觉悟，最终就会迎来“翻窍”。有的戒友就反馈说，他一直在反复学习戒色文章，突然某一天就全部懂了，真的懂了，觉悟一下就上去了。

我写的戒色文章，很多戒友都在看，都在学习，关键就是你能吸收多少？很多人走马观花，看过就忘，道理似乎全懂，但一句也说不出来，如果只停留于表面的了解，那是不行的，好的戒色文章，应该多做笔记，自己提炼和总结精华的句子。这个过程没人可以代替你，只有你自己去思考和领悟。

我把我的戒色思想总结归纳为十条，所谓十颂就是十个诀窍要点，具体如下：

## 戒色心髓十颂

1. 戒色第一步

    就是要认清无害论，

    树立戒色的决心和信心，

    彻底了解撸管的真相，

    头脑不再被无害论所遮蔽，

    猛然觉醒。

    心髓阐微：无害论，适度无害论，撸管正常论，撸管普遍论，甚至撸管有益论。关于撸管的这些观点都是极其有害的，其中以适度无害论最狡猾，最具欺骗性和误导性。有些戒友看到完全无害，还是不大相信的，但是看到适度无害，则比较信服。其实他们把撸管想简单了，撸管的水太深太深，撸管具有高度的成瘾性，我看到最多的一句话就是：一发不可收拾。邪念一起来，什么适度不适度，完全抛之脑后，有的人连续撸几次才过瘾，甚至连续几天都在撸管，这叫适度吗？而有的人自制力相对强些，能尽量做到一周一次，但是几年后，他身体也出现问题了，也同样被症状缠上了。撸管的危害是有累积性和延迟性的，而且意淫是暗漏，不知不觉就漏掉了。很多人虽然在努力节制，但是意淫漏掉的更多，而他自己完全不知道，等到症状出来了，则悔之晚矣！

    撸管的水太深，他不知道的太多，比如破戒时间也大有玄机，午时为阴气最弱之时，子时为阳气最弱之时，故这两个时辰的休息对养生最为关键。在身体最弱之时破戒，撸管的伤害是加倍的，身体也难以恢复。每天身体有强弱的运行规律，每月也是如此。如果你在体弱之时破戒，出症状的概率就会加大很多。就是你一月一次撸管，如果赶上体弱之时，那也很可能出症状的。还有一点就是，每个人体质是不同的，有的人天赋异禀，底子厚，伤得起，同样的撸管频率，他出症状就晚一些。而有的人天生体质差，甚至体弱多病，又不爱运动，这样的身体，不出两年就会出现各种不适。人的体质是有很大差异的，不过即使你体质再好，如果不注重戒色保精，迟早也会出问题。就像有钱人，如果不注意开源节流，迟早也会坐吃山空。

    撸管有害，是铁的事实。如果你多看受害者案例，你就会了解到撸管的真相，如果你只看无害论，那就会被无害论遮蔽了头脑。特别是很多青少年，不具备任何分辨能力，一看无害论就会产生戒色立场的动摇，无害论，实在害人不浅！很多戒友撸到后来身体垮掉了，都会来上这么一句，“我当初就是被无害论害惨了”，这句话很讽刺，无害论，美其名曰无害，却害惨了无数人。如果不擦亮我们的眼睛，就会被无害论蒙蔽、欺骗、误导！实践出真知，实践是检验真理的标准，有害无害请看真实的案例，真相不在砖家的嘴巴里，真相在受害者的案例里。听信砖家的歪理邪说，只会让自己步入歧途。

    撸管的成瘾性是极高的，如果按成瘾等级来分，撸管不会输给毒品，基本都是一次成瘾，一发不可收拾。有的人吸毒，也不一定是一次成瘾，可能要吸好几次才会上瘾。而撸管成瘾，99%以上都是一次成瘾，一旦感受到了那种快感，就难以忘怀，特别是心瘾更严重，意淫满天飞，甚至几分钟就要意淫一次。其实撸管就是慢性毒品，把撸管比作毒品，这是过来人的深刻体验。我们要戒撸，就要做到彻底戒撸，不要和心魔妥协，不要让无害论残留在自己的大脑中，要把无害论从大脑中彻底清除出去。你把心魔放出来，就是心魔控制你，你成了提线木偶，任其摆布！只有一种人可以做到适度，那就是觉悟极高之人，因为他已经彻底降伏了自己的心魔，不会再受心魔的摆布了，但觉悟极高之人绝对不会去搞适度手淫，因为手淫属于邪淫，邪淫伤身败德，真的是一次都不能犯。很多人，特别是青少年，觉悟尚浅，甚至满脑子思想误区，这种情况下谈适度，简直就是把人推进火坑。

    对于认清无害论，我建议大家应该要通晓基本的中医养生常识，比如肾藏精，藏五脏六腑精华之气；比如肾主骨，肾虚就会腰膝酸软，腿软更是常见；还有肾上通于脑，撸管伤肾更伤脑力；还有腰为肾之府，撸管伤肾后出现腰痛很普遍。另外，还有发为肾之华、肾主志、肾为五脏之根，肾虚百病丛生，肾主两便、肾生骨髓、肾精化生脑髓、肾虚嗜卧懒动、肾开窍于耳、肾者作强之官等等，诸如此类的中医医理都应该要知道，为人子弟不可不知医，无知者无畏，因为无知就肆无忌惮，因为无知就敢乱来。关于纵欲伤肾的危害，我国传统中医已经讲得非常明白了。如果你对中医有一定程度的认识和了解，那么对于戒除撸管是很有帮助的，中医医理可以提升你的认识，可以让你明白身体出现很多不适的原因，这样可以更加坚定你戒色的决心和信心。

    我们戒色，一定要彻底认清无害论。无害论这关必须过，这也是第一关，在无害论上认识不清，那就根本无法戒色成功，因为你总是想去搞适度。而适度的水实在太深，最好的办法就是彻底戒掉撸管，直接上岸！撸海无边，回头是岸！唯有上岸才是绝对明智的选择。另外，我建议戒友一定要远离无害论，看无害论就是敌我不分，很多人一看无害论马上就发生动摇，未戒先败。像我现在已经有了很高的觉悟，我也不会去看无害论，看无害论就会被洗脑，被歪理邪说洗脑。除非你有很高的觉悟来抗洗脑，否则就会被带进沟里。十几岁时，我看无害论，觉得无害论很对，因为那时我没有分辨能力，也缺少正确的引导，而现在则觉得无害论漏洞百出，完全不符合实际情况，完全不符合事实，无害论只能骗骗小朋友，还有就是觉悟像小朋友一样低的成年人！

 
2. 正确的戒色动机

    对于戒色成功是异常关键的，

    如果你是为了更好地放纵而戒，

    或者仅仅是为了性功能而戒，

    那是极其容易失败的，

    因为从一开始动机就不对，

    结果必然是失败！

    心髓阐微：关于戒色动机问题，我很早的文章就专门指出过，因为我发现很多戒友是在出现早泄阳痿后才开始戒色，他们对于性功能是异常在意的，这也不难理解，因为绝大部分的戒友都会选择婚姻生活，如果还没结婚就废掉，那结婚以后就很尴尬了。我接触的很多实际案例就是如此，因为长年撸管，性功能已经受到了严重摧残，严重者基本就阳痿了，另外，勃起不坚、勃起困难、勃起即软无后劲的情况也比较多见，早泄的戒友也是很普遍的。很多人撸管的时间越来越短，本来可以十分钟，后来变成十几秒就不行了。我要说的是，撸管是会伤性功能的，这是确凿无疑的事实，多看案例即可明白。

    不少戒友已经废了，或者撸成半废，而家里催着结婚，搞得他很苦恼，早知今日何必当初呢？因为年轻无知，迟早是要付出惨痛代价的。还有的戒友已经离婚了，原因就是性生活不行，性生活不和谐也是导致离婚的一个因素，一旦你早泄阳痿了，你老婆也是有可能出轨的，性生活不和谐也会影响到夫妻感情。还有的戒友发现自己不行了，他马上开始大补，他脑中的概念就是亏了就要补，特别是补药瞎吃，甚至吃伟哥，本来早泄阳痿是身体的警告，警告你不能再纵欲了，要收着点了，而有些戒友因为无知，根本读不懂身体给出的信号，反而用药物来调动最后一点肾气，以供他纵欲。这样没多久，身体就可能会出大问题。袁世凯当年纵欲，妻妾成群，鹿茸人参当饭吃，没多久就重病缠身，挂了！

    补药是要慎吃的，很多补药吃下去是会助长欲望的，如果你没有很高的觉悟，那就很可能会导致破戒，比如有些戒友吃了中药后就变得更容易破戒了。看中医吃药，最忌讳的就是边吃边漏，好中医是会建议你禁欲一段时间的，但是现在这类好中医是越来越少了。记得有一个案例，患者质问中医，为什么吃了中药后白发反而增多了，而且身体也没多大改善。那位中医则反问，你难道不知道三分治疗，七分养生吗？一边吃中药一边纵欲，身体还能好起来吗？这位中医的质问很能说明问题，现在很多患者的养生意识太差，光知药补，不知保精养生。其实最大的补就是不泄为补，下面不漏，吃药调理才能保证效果，就像水箱一样，下面不漏，上面接水，水箱才能满起来，否则上补下漏，身体永远难以痊愈。有些中药是助长欲望的，弄不好会让你漏得更多，吃中药后一定要加强修心。我的建议就是，有病可以看中医调理，但吃中药的同时，一定要提高警惕，做好断意淫的思想工作，避免吃药期间漏精，这点是非常关键的。

    关于戒色动机，千万不要为了更好地放纵而戒，记得有个戒友戒了30多天，然后和女朋友放纵了，第二天就开始浑身不对了，腰痛难忍、睾丸小腹不适、精神萎靡、腿软无力，并且又开始出现尿频现象，他真的很后悔。这位戒友的戒色动机从一开始就不对，他想把自己身体养好，然后等女朋友来了更好地纵欲，结果就是症状再次复发，这个案例真的很值得大家警醒。千万不要为了放纵而戒，为了放纵而戒是很多戒色新人的想法，也是他们的思想误区，这个思想误区不纠正过来，戒色失败不说，身体还会继续垮下去。还有的戒友是为了恢复性功能而戒，为恢复性功能无可厚非，但是仅仅是为了恢复性功能而戒，就会步入另外一个思想误区，那就是“喜欢试”，戒了十几天或者一个月左右，就迫不及待想去试，这一试就是一发不可收拾，如果恢复得不理想，还会打击他的戒色信心。所以，我们要避免去试，从晨勃质量即可看出恢复情况，晨勃质量好，就是性功能恢复的一个表现。如果你不断去试，那就很难恢复了，要知道想试的念头其实是心魔在怂恿你，而你全然不知，一被怂恿马上就开始破戒，一破戒又重新掉入怪圈无法自拔。其实，坚持戒色养生，积极锻炼，坚持半年以上，性功能即可恢复很多，晨勃也会有所改善。千万不可轻试，在试的问题上，大家的认识一定要正确清晰。

    正确的戒色动机，可以是为了恢复身心健康而戒，也可以是为了实现自己的人生理想而戒，也可以是为了提升自己的精神内涵而戒，也可以是为了养生保精而戒，当然也可以为了不辜负父母的期望而戒，也可以为了找回原来阳光纯净的自己而戒，为了找回遗失的美好而戒，为了中考高考而戒，为了强身健体而戒，为了信仰而戒。总之，正确的戒色动机还是很多的，千万不要为了更好地放纵而戒，也不要单纯为了性功能而戒。当你有了正确的戒色动机，不必想性功能，它自然也是会恢复的。如果你总是纠结于性功能，那就会不断想去试，一试就戒色失败了，重新陷入怪圈。

    请把最好的自己留到结婚后，不要未婚先废，不要提前透支！王者，不屑于撸管，王者懂得保存自己的能量，用于正途！君子亦复如是，君子心地光明磊落，一身正气，对于邪淫必须远离，邪淫伤身败德，真的会害惨自己！撸管就是在害自己！

 
3. 克服意淫

    意淫就像火

    防淫如防火

    意淫之火的规律就是

    在刚烧起来时好灭，

    小火是容易扑灭的，

    如果烧成大火了就难灭了，

    所以不怕念起，就怕觉迟。

    断意淫贵快贵狠！

    绝对不能迟疑和犹豫！

    心髓阐微：意淫关，是戒色的拦路虎。这关也是必须过的，意淫是暗漏，伤害也是非常之大的。很多戒色新人会问，光看不撸有害吗？如果你有一定的中医常识，就会知道心动则精自走，只要心动了，精就会失其正位，心一动，元精变浊精。当然，这里的心动，是指沉迷意淫，如果意淫刚起来就断掉，那就没事，如果你沉迷意淫，身体就会遭到伤害。无数戒友都反馈过，在意淫后身体出现了症状反复，特别前列腺炎的症状反复或者出现睾丸不适。所以，一定要学会克服意淫，过了意淫关，其实就成功了一半，过了意淫关，戒色天数就会突飞猛进！

    控制意淫，其实就是控制念头。假使一个人一天有100个念头，其中10个是邪念，你要做的就是净化你的念头，净化你的心相续。我们的念头可以组成一条河流，不要让邪念污染这条河流。我们小时候的心相续就比较纯净，像一泓清泉，但是大了以后，邪念增多，心相续就被污染了。而在一个邪淫泛滥的年代，这种污染是异常严重的。有的人可能一天有几十个乃至上百个意淫的念头，他的心相续就像一条发臭的河流，而心的污染，就会导致身体出现各种问题，因为身心是合一的，相由心生，心被污染了，迟早会反映在身体上，更会反映在脸上。比如双眼无神，气色差，眼袋黑眼圈，肤质下降，身体也容易发臭。有一个词叫戒定真香，因为戒色，心得到了净化，身心合一，身体也会飘出清香，这是很微妙的感觉。那种香，就像小男孩的体香一样，未曾污染的心灵，他的身体也会发出清香。一旦心被污染，性能量大量走失，身体就会发臭，自己都觉得自己恶心猥琐。小男孩的气场是清透纯正的，眼神明亮清澈，而邪淫之人的气场，是污浊邪恶的，一看就有一种说不出来的邪气和晦气。

    关于断意淫，我专门写过2季，我推荐的就是断意淫口诀，即：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。这个口诀就是降伏意淫的尚方宝剑，对于这个口诀应该每天多背，刚开始每天至少背诵几百遍，要达到形成条件反射，要做到自动防火墙的地步，就是不需挣扎，不需犹豫，自动就断掉了，念起即断，下意识就断掉了，断得很轻松，一点不煎熬，要达到这种程度。如果你断意淫很犹豫，很舍不得，心里很矛盾很挣扎，那就是断意淫不得力了。控制不了意淫，破戒的可能性就很大。还有不少戒友，意淫了很久才突然发现自己在意淫，这时候已经烧成大火了，再想扑灭就很难了，逼得你不得不破戒，即使勉强克制住了，心里也会久久难以平静。所以有句话叫，不怕念起，就怕觉迟。念头起来，马上发觉，然后我不跟着你跑，这就叫念起不随。念头刚起来，我就发现它，不跟念，它自然化无。还有一种转念法，就是佛教常用的，妄念一起，就用佛号一转，这种方法也非常好，信佛的戒友也可以用这种方法克服意淫。

    关于意淫，还有一个规律就是，如果你能不断降伏意淫，意淫出现的次数就会减少。就像一个人经常被你打败，他就会怕你。意淫也是如此，如果你总是能够战胜意淫，心魔就会减少骚扰，心魔就像一个考官，你每次考试都通过，他也就自知无趣，就会减少考验。但心魔一直在渴望翻盘，只要你放松警惕，心魔就会乘虚而入，意淫的念头就是心魔的子弹，怂恿的念头就是心魔的说客。有不少戒友，戒了1年多，意淫变得很少了，他以为成功了，然后一放松警惕，马上就破戒了。还有的戒友戒了2年，然后某一天出现了想试定力的念头，他不知道这是心魔的怂恿，然后他去试了，一试就把持不住，破戒了！戒2年很不容易，这一失足真成千古恨。对于大脑中出现的念头，我们要逐个审查，特别是那些可疑的念头，要重点盘查，不要让其轻易通过，否则它将控制你的身体。戒色成功者，最后都是“念头审查者”，警惕性是极高极高的，对于自己的每个念头都极其敏感，对于不良念头马上加以消灭或者转化，不让其得势。


4. 控制遗精频率

    频遗是身体恢复方面的一只拦路虎

    多少英雄好汉虽戒撸成功

    但是无法通过这只拦路虎

    栽在了频遗上。

    心髓阐微：身体要更好地恢复，必须控制遗精频率，中医：久遗八脉皆伤！不撸管，光频遗就可以遗出一身的病。遗精也伤肾的，遗精后是容易出现身体不适和症状反复的。而且遗精后是破戒高发期，遗精后一定要提高警惕，加强学习。一遗精，人的心理就开始躁动不安，然后意淫念头会增多。这时候一定要做好断意淫的思想工作，然后注意情绪管理，这样就可以平安度过这段危险期，对于遗精后的不适反应，一般休养几天，适量锻炼，即可缓解。遗精就像飞机遭遇气流出现颠簸，这时候不要慌张，沉着应对，就能恢复稳定。

    不少戒友通过不断学习提高觉悟，已经基本戒色成功了，但是戒色成功是一方面，身体恢复又是一方面，身体要更好地恢复，光戒是不行的，积极治疗和养生也很关键，而身体恢复的大前提就是彻底戒掉撸管，然后要严格控制遗精频率，这2点做到了，身体恢复就有地基了。很多戒友就是栽在了频遗上，频遗这个问题，几乎每个人都会经历的，有的人现在没频遗烦恼，可能明年就开始出现频遗了，这都是有可能的。所以，我们一定要学会控制遗精频率，控遗之道本身就是一门学问，可以单独分开来研究。

    关于频遗，我也专门写过2季，总结归纳了各种导致遗精的因素，这些因素我们平时都要注意避免，然后我推荐了固肾功和吉祥卧。固肾功做到位是可以有效控制遗精频率的，一定要不断强化拉紧感，冲击自己的极限，否则做一段时间，韧带松弛了，拉紧感也就随之消失了，所以我现在都是在30cm高的小凳子上做固肾功。固肾功也不能做太多，也不能做太猛，否则是容易导致遗精的。我一般都是睡前做，做200下，每组50次，分4组做，第一组热身组，然后每组都下去一些，最后一组达到极限，然后就停止了，不多做，动作节奏要保持柔和，不能太猛太快，不能把自己搞得太累。

    另外，睡姿我推荐的是吉祥卧，也可以叫婴儿卧，吉祥卧最大的难点就是睡姿固定，这是最难的。很多人遗精醒来时，发现自己又变成平卧或者趴卧了。为了固定睡姿，戒友们真是八仙过海各显神通，什么办法都有，而我这季向大家推荐一个方法，很简单也很实用，不用任何工具即可固定吉祥卧，那就是横卧。把床一面靠墙，人横卧时因为距离太短，所以必须呈卷曲状，当然这个办法也要求床不能太小。还有一点就是枕头可能会掉地上，不过我试过一段时间，效果还不错，枕头基本没掉地上。横卧脚踩墙壁，自然就卷曲了，而且是不得不卷曲，这个办法大家可以试试，特别是有遗精困扰的戒友。

    控制好遗精频率，身体恢复就有基础了，最好能控制在一月3次以内，如果能做到一月1次，那就非常好了。很多人撸久伤深，一次遗精也伤不起了，一遗精马上难受好几天。所以，我们要尽量减少遗精次数，严格控制遗精频率。当你真正学会控遗了，你也会戒得更加有信心。另外，也可以通过中药调理来控遗，但关键要对症，有些戒友吃了中药，频遗反而变得更严重，所以对症非常重要，请选择经验深厚的老中医。


5. 情绪管理

    如果你想戒得更稳定，

    那必须学会控制自己的情绪。

    情绪管理太重要，

    情绪破戒也很常见。

    情绪管理到位了，

    你将会进入更高的戒色层次。

    心髓阐微：关于情绪管理，我也专门写过一季。情绪破戒是非常多见的，比如生气了、压抑了、郁闷了、绝望了、烦躁了、无聊了，然后就会通过撸管来发泄。和父母吵架了，和女朋友分手了，或者被老师骂了，和同学吵架了，考试考砸了，这些情况容易导致负面情绪，然后就会出现情绪破戒。另外，周末无聊了，出现无聊情绪时，心魔就会跑出来考验你，所以学生党在周末破戒非常多，在学校时还好，一到周末和寒暑假，就完全不受自己控制。当一个人通过学习戒色文章，有了足够的觉悟和定力时，在一个人无聊时就不会破戒了。觉悟到了，自然就可以降伏心魔；觉悟到了，心魔尽管出题，你都能答对，自然就过关了。如果你觉悟很低，心魔出题，你只要答错一题，马上就会发生破戒现象。

    能导致破戒的，还有就是狂欢情绪，就是特别高兴，人一高兴过头就容易放肆，所以这种狂欢情绪也是容易导致破戒发生的。很多戒友一直戒不好，就是无法掌控自己的情绪，不会及时调整自己情绪。调整情绪其实和调整手表是一样的，就是出现偏差时，要及时把它调正。这是一种很重要的能力，我以前也没有意识到，后来通过不断学习和领悟，才获得了这种能力。这种能力属于情商的范畴，是可以通过学习来获得的。一旦你能掌控自己情绪了，戒色就会变得更稳定，也更长久。

    情绪是可以导致破戒，这是我深入体会和研究的结论，相信很多戒友都有这方面的亲身体验，既然意识到了情绪管理的重要性，我们就要学会调整自己的情绪，让自己处于正面情绪之中，当出现负面情绪时，要及时调正。让自己保持在阳光、开朗、乐观、向上的思想状态中，多想积极正面的内容，少想消极负面的内容，吸引力法则里面就讲到，正面思维产生正面的结果，负面思维产生负面的结果，你正面思维就会产生正能量，如果你一直消极思考，那就会聚集负能量，最后只会作茧自缚。

    想当初，我得神经症时，每天都是消极思考，每件事都往最坏的结果想，似乎每天都是世界末日，人生变得很灰暗很颓丧，后来我想通了，人一定要积极思考，多想正面的内容，正面的内容可以给你正能量，正面的行为也可以给你正能量，多帮助别人就可以聚集起很强大的正能量。一旦想通，我就每天积极思考，一有消极念头，马上就灭掉它，绝不沉浸在消极思考中。我那时开始看情景喜剧，开始让自己面带微笑，开始不断帮助别人，很多事情不再勉强，学会了随缘，学会了顺其自然，自己尽力即可。慢慢地，我心理状态就调整过来了。身心合一，心理调整过来，身体也渐渐好起来了。

    希望大家都能学会情绪管理，掌握好自己情绪，多做积极正面的思考，这样你会戒得更好，你的人生也会变得更好，更有正能量。

 

6. 戒色成功公式

    戒色成功=觉悟高+警惕强。

    撸管=快感+症状。

    必须具备学习意识和良好的学习习惯。

    警惕的螺丝不能松，

    否则戒色大厦会轰然倒塌！

    心髓阐微：戒色成功公式其实揭示了学习的重要性，学习提高觉悟 ，觉悟降伏心魔。如果是不学习的强戒，那戒一万年也难以成功，因为觉悟没上去，一遇见心魔就如小鸡看见老鹰，只有被心魔虐的份。刚开始戒色，觉悟尚浅，一定要不断学习提高觉悟，多做笔记，多复习戒色笔记本，对待魔考就像对待高考一样。每次破戒其实就是魔考的失败，你必须学会正确应对心魔的考验，如果你觉悟到了，自然会通过考验，如果你认识上有误区或者盲区，那就很难过关了，破戒就会成为必然。每个戒友都要有自己的戒色笔记本，做笔记可以促进自己对戒色文章的吸收，可以有效提高学习的吸收率，我们看戒色文章不能表面了解，也不能走马观花，应该要记取精华的戒色句子，把句子尽量背诵下来，让其转化为自己的戒色意识。如果你能坚持不断地学习，并且保持学习的吸收率，那么觉悟就会越来越高，让觉悟持续提高比什么都重要，觉悟强大到一定程度，即可降伏心魔。

    学习也是一个持续的过程，不要一曝十寒，也不要单纯靠热情戒色，光靠热情是不行的，因为热情会随着时间而消退，特别是破戒后，当初的戒色热情就会消退得更快。有的戒友说破戒会掉热情、掉士气，他说得一点没错。光靠热情戒色，戒到后来就会越戒越差，好比强弩之末，到最后就会完全找不到戒色状态。所以我很强调理性戒色，不要靠一时冲动去戒色，理性戒色就是要养成良好的学习习惯，买好戒色笔记本，老老实实看戒色文章，做笔记，复习笔记本，尝试记忆背诵。这样踏踏实实地一步一个脚印，稳扎稳打地提高觉悟，这才是戒色的正道。即使觉悟很高了，也不要停止学习，进入戒色稳定期可以减少学习，但一定要保持高度警惕。你的警觉应该像麻雀，人一靠近麻雀，麻雀就飞走了。这种警觉，每个戒色人都应该具备。还有一点就是不要骄傲自满，因为骄兵必败。觉悟再高，应该保持一颗谦卑的心。在易经六十四卦中，唯独有一卦是六爻全吉的，此卦就是谦卦。满招损，谦受益。觉悟越高，就越应该保持谦虚和谨慎。

    撸管=快感+症状。这个公式是我自己总结出来的，撸管是有快感，没人可以否认快感的存在，如果没有快感，人也不会沉迷于此。正是追求快感的刺激，才会不断去撸管。但是我们应该认清快感，之所以说快感是假，症状是真，是因为快感很短暂，但是症状却很持久，症状若隐若现，会一直纠缠着你，让你感觉很痛苦。伤到最后会出现神经症，那就更痛苦了，想死的都有很多。撸管就像有毒的糖果，虽然甜蜜，但却能给你带来痛苦的结果。撸管废人，是用舒服的感觉废你，在不知不觉间就把你废掉了。这种废人的方式让很多人失去了警觉，就像温水煮青蛙一样，下面的水慢慢加热，而锅里面的青蛙感觉很温暖很舒服，但是当加热到一定程度，悲剧性的一幕就会上演。之前的舒服完全就是在害你，让你麻痹大意，让你丧失警惕，结局真的很惨。很多人都搞得一身的病，一身的不适，那真是苦不堪言。

    关于警惕性，是我一贯强调的，不管你戒了多久，一定要保持高度警惕，当你丧失应有的警惕，心魔就会乘虚而入。有的戒友戒了100多天，一放松警惕，马上就破戒了，有的戒了一年多，一放松警惕，也破戒了。大家想想，为什么和平年代也需要军队呢，也需要搞国防呢？国家其实也随时保持着警惕，以防他国的侵犯。我们戒色也是如此，就是进入戒色稳定期了，也应该保持高度警惕，当然这种警惕不是过度紧张，而是保持应有的警觉。

 

7. 废掉的公式 熬夜+纵欲+久坐=完蛋

    熬夜是把斧头，

    纵欲是把斧头，

    久坐也是把斧头，

    三把斧头砍向生命之树，

    没多久大树就会倒下。

    心髓阐微：这个废掉的公式，是我研究神经症患者得出的结论。那时我聊过无数的病友，从大家的经历中提炼出了共同点，那就是熬夜+纵欲+久坐=完蛋。我发现单单纵欲，还不至于马上就会出现很严重的疾病，要达到一定的伤精年限才可能染上重病，而且很多人毕竟还年轻，即使出现严重疾病，也应该在40岁以后。但是如果几个伤精因素共同发力，就像几把斧头同时砍向一棵生命之树，那结果会如何呢？本来一把斧头砍一棵树，要砍很久才能把树砍倒，但是三把斧头同时砍，树倒下的过程就大大缩短了。有的人虽然纵欲，但是他不熬夜不久坐，而且有良好的运动习惯，这样就可以抵消一部分纵欲的恶果，起到平衡的作用，这样的人出症状比较轻微，即使真正垮掉也在40岁以后。女走七男走八，四八32岁，男人身体达到顶峰，同时物极必反，开始走下坡路，到了五八40岁，男人身体就开始正式衰败了，这时候很多年轻时没暴露出来的问题，就开始逐渐显现了，年轻时纵欲过度，这时候就要还了。早垮掉也不全是坏事，早垮掉早觉悟，晚垮掉要恢复就很慢了，毕竟身体已经开始衰败了，恢复速度将会大不如前。

    我一直提倡的就是戒色养生，养生实在太重要，三分治疗，七分养生，很多戒友恢复不理想，就是因为养生做得不到位，没有养生意识。就拿这个公式来讲，纵欲伤精大家都知道，而熬夜伤精也很厉害，三大伤精最严重的就是：纵欲，熬夜，暴怒。而久坐伤肾也伤脾，会影响到消化功能，而且久坐对慢前和精索也很不好，久坐容易导致气血淤滞。久坐的副产品就是久视，久视伤肝伤血。你想想看，这几样伤身的方式，就像几把斧头同时砍向你，你能不倒吗？即使是铁人也会倒啊。拳王泰森那时因为纵欲熬夜，最后也得上了抑郁症，经常要吃药物治疗。难道你的身体素质比泰森还强悍吗？很多人就是仗着自己年轻，仗着自己强壮，以为没事，其实他想错了，再强壮的人其实也耗不起的，有个词叫外强中干，外表看起来很强壮，一搭脉，已经虚掉了，如果不是年轻撑着，否则早废了。

    我们戒色，一定要注重养生之道，多看养生的书籍和视频讲座，不断提升自己的养生意识，有汽车的朋友应该知道汽车是需要时常保养的，其实人也是如此，人也是需要保养的，而保养的第一关键就是保精，保养肾精。肾精实在太重要了，精少则病，肾精是可以化生脑髓的，也可以化生骨髓，肾精充足，人体就比较健康，有个小病也扛得住，而很多戒友自从撸管后，身体的抵抗力就大幅下降了，原来很少感冒的，现在变得经常感冒，抵抗力明显降低了，有的还出现经常低烧的情况。肾精就是人体的大能量，肾精就像国家的黄金储备一样。养生必养肾，养肾必养精，另外再补充一点就是，养颜必养肾，因为肾气一亏损，人的容貌也会走下坡路，也是会跟着变丑的。撸管变丑已经是大家的共识了，撸管的变丑也是很微妙的，关于变丑我还专门写过一季，有兴趣的戒友可以再看看。

    那时，我把这个公式告诉神经症病友，并且解释给他们听，他们知道了病因，感到恍然大悟。然后他们会问，那该如何恢复呢？其实这个公式也给出了答案，就是反其道而行之！不纵欲，不熬夜，不久坐，然后积极锻炼，注意养生之道，症状严重的则需要配合药物调理，这样坚持半年以上，即可改善很多，坚持一年多，躯体症状可以基本消失。老子《道德经》第四十章：反者道之动！我们撸管伤肾的恢复方法，也是反其道行之，彻底戒掉撸管，然后加上养生之道，症状严重的则需配合药物治疗，这样坚持一段时间，身体的健康状况就会得到很大的改善，会朝着好的方向发展。

8. 中医养生意识
   
    以及养生功法。

    为人子弟不可不知医。

    无知者无畏，

    无知者盲目乱来。

    女色猛于虎！

    初生牛犊不怕虎，

    勇气可嘉

    但是会导致不幸的结果。

    心髓阐微：中医是我们中华民族的传统医学，经过几千年的验证与积累，已经相当成熟了。其实中医理论在2000年前就已经非常成熟了，属于很早熟的理论。很多外国朋友也不远千里来到中国，只为学习中国的传统医学。中医养生是中医学理论体系和中华民族优秀传统文化的重要组成部分，在生存压力越来越大的现代社会，中医养生受到了社会的广泛关注，它与人民的身心健康息息相关。我们应该充分了解与学习中医的精髓，保养好自己的身体。身体是革命的本钱，身体健康不行，干什么都会力不从心。

    如果你想脏腑平衡、身心安康，就必须顺应天地自然的规律，“饮食有节，起居有常，不妄作劳”，做到“和于阴阳，调于四时”，而能“终其天年，度百岁乃去”！中医的圣经《黄帝内经》第一章上古天真论就讲到了邪淫的问题，可见古人对邪淫问题是格外重视的，特别是那些名医。

    “岐伯对曰：上古之人，其知道者，法于阴阳，和于术数，食饮有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去。今时之人不然也，以酒为浆，以妄为常，醉以入房，以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，不时御神，务快其心，逆于生乐，起居无节，故半百而衰也。夫上古圣人之教下也，皆谓之虚邪贼风，避之有时，恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来。是以嗜欲不能劳其目，淫邪不能惑其心，愚智贤不肖，不惧于物，故合于道。所以能年皆度百岁而动作不衰者，以其德全不危也。”（《黄帝内经》）

    大家看看这段文字，在几千年前，古代名医就主张要保精了，主张“持满”，否则半百而衰也，而现代社会邪淫泛滥，诱惑较之古代要强很多倍，现在的年轻人不是半百而衰了，是20岁就早衰了，不少戒友去看中医把脉，20岁的人出现40岁的脉象甚至60岁的脉象，大家是不是觉得很可怕呢？年轻时就这样了，年纪大了怎么办？还能活到老吗？

    再谈谈睡眠的重要性，很多戒友都有熬夜的习惯，又熬夜又撸管又久坐，就是铁人也难熬！

    战国时名医文挚对齐威王说：“我的养生之道把睡眠放在头等位置，人和动物只有睡眠才能生长，睡眠帮助脾胃消化食物。所以睡眠是养生的第一大补，人一个晚上不睡觉，其损失一百天也难以恢复。”清代医家李渔曾指出：“养生之诀，当以睡眠居先。睡能还精，睡能养气，睡能健脾益胃，睡能坚骨强筋。”

    晚上9点到凌晨3点是养肝护胆的最佳时间。人如果长时间过子时(23点-1点)不睡，就会伤胆伤肝。初期表现为眼圈黑，眼睛干涩、疲倦、内凹，头晕、头痛，精神疲倦以及注意力不集中等，严重的还会出现脏腑失衡和各种病症。

    出血症状：肝有藏血、调节血液的功能，过子时不睡，会造成肝血不足，还会引起吐血、流鼻血、皮下出血、牙龈出血、眼底出血、耳出血等出血症状。

    肝胆方面疾病：子时胆要更替胆汁，胆经旺时人若不睡，胆汁更替不利，过浓而结晶成石，久之即得胆结石。

    情志方面的疾病：过子时不睡易耗伤胆气，《黄帝内经》讲“气以壮胆”，胆气一虚人就容易惕惕不安，多疑、胆怯，久之则形成抑郁症、焦虑症等情志方面问题，甚至厌世、自杀。现在青少年患抑郁症甚至自杀者越来越多，大都是因经常熬夜伤了肝胆气。(所以抑郁症、焦虑症等不能单单寻找心理因素，心理异常往往来自于生理失衡)

    肺脏方面：过子时不睡觉，无法滋阴潜阳，肝阴亏损，引起肝火过盛而灼肺，出现干咳或咳嗽、咳痰血等木火刑金的症状，还易导致牛皮癣等各种皮肤病。

    肾脏方面：亥、子、丑时(21点-3点)为一天的冬季。春生夏长秋收冬藏，冬季应肾，肾主藏精，肝肾同源，过子时不睡觉易耗伤肝气、肾气，从而容易引起骨质疏松、糖尿病、肾衰竭、不孕不育等疾病，严重的还会影响下一代。

    熬夜也是伤精伤身很厉害的一种方式，大家一定要引起重视，养成良好的作息习惯，尽量在23点前睡觉。养生做得好，身体恢复的速度会加快的，所以光戒是不行的，必须多学习养生文章，努力提高自身的养生意识。这方面真的很关键，每每有戒友反映戒了几个月，恢复还是不理想，就是养生方面做得太差了，没有任何养生的意识，只知道戒色，却不知道养生。

    《黄帝内经》说养生要懂得“积精全神”，要懂得养精蓄锐，养精这个命题，范畴就很广了，不仅纵欲会伤肾精，熬夜、暴怒、久坐久视、过于劳累、用力过猛、大汗等因素都会伤精的。所以，我们平时一定要有这个养生意识，尽量避免伤精的行为，自己平时要注意劳逸结合，“生病起于过用”，不要网瘾一上来，就把养生抛之脑后，经常搞通宵，甚至边通宵边撸管，时间长了，恶果就会显现的，到时就苦大了，身体垮下来后，很多戒友都上了手术台。

    有人做过一个统计，历代皇帝有确切生卒年月可考者共有209人。这209人，平均寿命仅为30多岁。这里面有一个不可忽视的原因，那就是皇帝的女人太多了，三宫六院夜夜春宵，肾精消耗得太多了，属于严重透支，太医国医也束手无策，毕竟巧妇难为无米之炊，皇帝这样搞，吃什么都没用，吃到后来脾胃吸收能力都很差了，吃了也不会吸收，反而成了脾胃的负担。

    古语有云：“淫声美色，破骨之斧锯也。”贪色，就像用斧头砍我们的骨头一样，真的极其惨烈呐！沉迷手淫恶习或者房事太多，必然就会耗散精气。肾藏精，藏五脏六腑精华之气，肾主骨，肾生骨髓，肾精化生脑髓！淫魔吸食的就是我们骨髓和脑髓！真的极其恐怖！时间长了，恶果就会慢慢显现出来，这是一个不知不觉废掉的过程。

    希望广大戒友都能努力提高自己的中医养生意识，养生意识上去了以后，对戒色和身体的恢复都有很多好处，为人子弟不可不知医。《黄帝内经》：知之则强，不知则老！

 
9. 破戒类型
    
    知己知彼百战百胜，

    你必须知道何种情况下容易破戒,

    当出现那种情况时，

    你就要格外提高警惕了。

    心髓阐微：关于破戒类型，我也专门写过一季，熟知了破戒类型，就可以有效提高你的警觉性，因为你知道了何种情况下容易破戒，而一旦出现那种情况，就会格外警惕。就像你开车，你知道了前面有一个大拐弯，你就会自动把车速放慢下来，并且提高了自己的注意力，这样就可以大大降低出事故的概率。我们戒色也是如此，知道心魔何时容易出现，就能加倍警惕来应对。比如很多学生党一到周末无聊时，心魔就会跑出来考验他们，如果觉悟和定力尚浅，那就经不住考验，但是如果我们经过不断学习提高觉悟，当觉悟提高到一定程度，即可降伏心魔。

    记得以前我做学生党时，周末和赖床时也经常破戒，根本无法自控，那时我还处在强戒阶段，心魔大BOSS一来，马上就投降，根本就没还手之力。因为强戒，因为无人指导，因为不知道正确的戒色方法，我被心魔虐了十几年，虐出来一身的症状，后来基本虐成了行尸走肉，镜子里的人在一天天憔悴下去，气质猥琐，未老先衰，那时的我就是心魔的傀儡，心魔的提线木偶。我现在分享自己戒色成功的经验，就是希望广大戒友不要再重走我的老路，希望大家能够早日摆脱心魔的控制，重新回归阳光纯净的自己。

    只有心地纯净的人，才有清澈明亮的眼神，那种眼神充满正气。沉迷撸管的人，一看就有一种邪气和晦气，说不出来哪里不对，但就是感觉不舒服，甚至让人感觉恶心。撸管是会削弱一个人的气场的，撸管会让一个人的气场变得污浊不堪。撸管压榨你的肾精，就像压榨甘蔗那样，把精华全部压榨掉，把你压榨成渣滓和废人。

    20季时，关于破戒类型我归纳了23条，这次完善到了30条，这些破戒类型大家都应该熟记，因为知己知彼百战百胜，你知道心魔怎么出招，你就能加强防守，防守赢得总冠军，防守赢得戒色的胜利，你必须防得住心魔，你必须做好断意淫的思想工作，不断净化自己的心相续。慢慢地，你就能回归久违的纯净，不再受心魔的摆布和控制，不再做心魔的傀儡。

    
    破戒类型列举如下：

    1. 情绪破戒：无聊情绪、愤怒压抑情绪、烦躁情绪、厌倦情绪等
    2. 疑惑破戒：疑惑产生动摇，然后破戒
    3. 诱惑破戒：图和视频乃至H段子
    4. 赖床破戒：非常多见，必须纠正
    5. 压力破戒：各方面的压力
    6. YY破戒：一般YY是破戒的前奏，包括回忆和幻想
    7. 放松警惕破戒：以为成功了，其实一放松就易破戒
    8. 狂欢破戒：狂欢时容易放纵，所谓得意忘形
    9. 试定力破戒：千万不可去试
    10. 晨勃破戒：晨勃后摸JJ，从而破戒
    11. 试性能力破戒：特别是早泄阳痿患者，一试就破
    12. 鼓动破戒：被邪友带坏，去不良场所
    13. 喝酒破戒：酒是色媒人
    14. 遗精后破戒：遗精容易产生思想动摇，从而破戒
    15. 周末破戒：周末一个人无聊，心魔容易跑出来
    16. 补药破戒：补药吃多了，不注重修心，容易破戒
    17. 吃肉破戒：肉吃多了，不注重修心，容易助长欲望而破戒
    18. 无害论破戒：看了无害论，容易破戒
    19. 有女友破戒：有女友对定力的要求更高，也容易破戒
    20. 有老婆破戒：有老婆对戒色定力要求也很高。
    21. 习惯性破戒：当破戒变成习惯，产生强大惯性，后果很可怕
    22. 假期破戒：比如暑假和寒假，比较空闲，容易失控
    23. 邪法破戒：不管是PC肌抑或别的所谓JJ增大法，极易破戒
    24. 考试后破戒：考试后一放松，容易放松警惕而破戒。
    25. 洗澡破戒：定力尚浅的戒友在洗澡时触碰JJ易破戒。
    26. 梦撸破戒：潜意识黄毒太多，半梦半醒就会下意识撸管。
    27. 裸睡破戒：裸睡易产生邪念，也比较敏感，易破戒。
    28. 恋物癖破戒：恋丝恋足恋内衣等，也极易破戒。
    29. 夹腿破戒：有夹腿习惯的人，会有此类破戒行为。
    30. 蹭床破戒：喜欢在床上磨或压，这也是常见的破戒方式。

 
10. 掌握戒色规律与原理
    正确对待破戒。
    正确对待戒色厌倦期，
    以理戒色，
    知行合一。

    心髓阐微：戒色关键就是学习提高觉悟，切忌蛮干，切忌强戒和盲戒。一破戒就说自己毅力不行，而不注重学习提高觉悟。很多人戒了十几年还是在强戒，一点不学习，或者学了几天就懈怠了，结果可想而知，这样是难以戒色成功的。比如有一扇极其坚固的铁门，一个壮汉屡次撞击都无法撞开，不久来了一个瘦弱的人，他很轻松地拿出钥匙，就打开了铁门。这个故事告诉我们，戒色不能蛮干，要掌握方法，要掌握戒色的规律与原理，蛮干不如巧干，一味强戒不学习，那根本就没入门，还是戒色的门外汉。

    试问
    你知道戒断反应有哪些吗？
    你知道欲望休眠期吗？
    你知道欲望休眠期过后就是破戒高峰期吗？
    你知道戒色厌倦期吗？
    你知道症状反复期吗？
    你知道戒色稳定期的特征吗？
    你知道遗精后是破戒高发期吗？

    这些起码的戒色规律与原理，我们一定要全部理解和掌握。一旦出现相应的情况，就知道该如何应对了，我们戒色就是要以理戒色，要懂得戒色的规律与原理，然后知行合一，在戒色实践中不断完善自己的戒色觉悟和戒色意识。

    戒色过程中很重要的一点就是正确对待破戒，如果你不能正确对待破戒，那只会越戒越差。不少发毒誓的戒友，后来消失了。他们戒色也就三分钟热情，靠冲动戒色，一旦破戒，就完全失去坚持下去的动力，我们应该靠理智戒色，不要冲动戒色，一时的冲动并不能维持多久。我们对待破戒应该有正确的心态，失败是成功之母，从破戒中不断总结经验教训，才能戒得越来越好，破戒可以让你看到自己的不足之处，然后完善它。不断完善，觉悟就会接近完美，到时降伏心魔就有把握了。只要你坚持良好的学习习惯，每天都在做笔记，每天都在温故而知新，那么出现破戒就一点不可怕，因为你很快就能意识到自己的觉悟哪里还存在缺陷，补足这方面的认识缺陷，接下去就会越戒越好。而很多戒友不学习，那么每次破戒都是对他戒色信心的严重打击，打击几次后，他就完全找不到戒色状态了，越戒越差就会成为必然。所以，扎扎实实、老老实实学习做笔记，一步一个脚印，这才是最关键的。山再高，一步步攀登，终有登顶的时刻，贵在坚持，让觉悟持续提升比什么都重要。

## 再谈一下戒色厌倦期

戒色厌倦期我曾经专门讲到过，每个人都会出现戒色厌倦期，如果你有良好的学习习惯，那么厌倦期来了也不怕，因为习惯可以克服厌倦，就像刷牙一样，你会厌倦刷牙吗？反而习惯了之后，不刷牙就不习惯了。出现戒色厌倦期，应该及时做出调整，不要让自己太累，减少学习量，每天可以复习一下戒色笔记本，其他时间保持警惕即可。慢慢地，戒色热情与动力会重新回来，到时可以加大学习的进度，热情高时就多学，热情少时可以调整下，但每天都不应该离开戒色文章，在进入戒色稳定期之前，每天都应该要学习戒色文章，不断完善自己的觉悟。

## 最后总结

50季一路走来，谢谢广大戒友的支持，没有你们的支持，我不会坚持到现在。我在菩萨面前发过愿，愿断一切恶，愿修一切善，愿度一切众生，这也是我坚持下来的强大动力，为了这个愿望，我可以牺牲一切。回顾戒色前的人生，我觉得我完全活错了，活偏了，那时的我，是被撸管控制的行尸走肉，过着堕落的邪淫生活。但我最终走出了撸管的泥沼，回归了久违的纯净，然后我把自己的戒色成功经验分享出来，来帮助更多的人戒色，我想这就是我这辈子的使命所在。让大家了解撸管的真相，让大家都能成功戒撸。因为失去过，才知道纯净的无限美好。希望每位戒友都能找回久违的纯净，希望每位戒友都能找回遗失的美好。加油！
