## 前言

如果你向一个普通人说戒色，他肯定会觉得你在走极端，这是普通人的误解。戒色吧的主旨是婚前禁欲，婚后节制。尽量避免婚前性行为，把最好的自己留到结婚后，为优生优育创造良好的身体条件。不少人闯入戒色吧，没有深入的了解和认识，他一看到这么多人在戒色，就马上说，戒什么色，我又不是要做和尚。 他以为戒色吧的人都想做和尚，这是莫大的误解，也是自以为是的表现，没有深入的了解和认识，就妄下结论。他还以为手淫很正常很对，他的想法就是人有欲望为什么要压抑啊，有欲望就该撸嘛。有的人还搬出“食色性也”，古人说“食色性也”并不是叫你纵欲，古人是反对邪淫的，手淫就属于邪淫的范畴，“食色性也”更多的是传宗接代的需求，并不是叫你邪淫，很多人都误解了食色性也，把食色性也当作自己放纵的借口，实在太无知了。手淫消耗的正是人体最宝贵的肾精，医院迟早会和撸者“算总账”的，逃不掉的！精少则病是绝对的真理，经过了几千年的验证。以身试法，只会导致悲剧的结果。

这是过来人的忠告，当然某些“温水青蛙”很难听进去，他觉得手淫很舒服，为什么要戒啊，根本就听不进你的劝告，简直是对牛弹琴。对于这种人，只能让症状教训他了，症状才是最好的老师，当然有些无善根之人，即使症状出来了，也不思戒色，一错到底，到死也无法觉悟。执迷不悟，迷得太深，撞了南墙也不肯回头，可悲啊！还有些人自感手淫十几年，身体还行，除了一些可以忍受的身体不适，并无其他大问题。殊不知，大问题正是从小问题积累而来，生活中大家应该都听到过，有的人要么不生病，要么就生大病，有的人平时看看还好，但一检查却已经患上了严重的疾病。还有的人表面看着挺好，但突然有一天就猝死了，央视《新闻1+1》就关注过我国中青年猝死比例不断上升的现状。有数据显示，我国每年死于心脏性猝死的人数多达55万。也就是说，每天至少1000多人猝死。

3月10日是世界肾脏日，有一年的主题是“保护肾脏，挽救心脏”。肾病专家几年前注意到一个奇怪的现象，许多肾病患者在病情远未发展到肾衰竭之前，已死于心脏疾病。但是与心脏相比，人们对肾脏往往不太重视。最新研究发现，心脏病与肾脏好比一对“难兄难弟”，为什么这么说？因为肾病的发生会加速心脏病恶化，而心脏隐患很可能以肾病的形式表现出来，即肾病与心脏病关系密切。这是西医的研究结果。而我国中医早就阐述过肾虚是会导致心脏问题的，心肾相交这种动态的平衡一旦失调就会出现心肾失交。根据“心肾相关”理论，肾虚日久必将累及于心脏，使心脏受累。心脏受累又可以反过来加重肾脏疾病，以致最后出现心肾同病的病理状态。中医：肾为五脏之根。撸管伤肾后，五脏都可能会出现问题。如果你喜欢熬夜，或者过度劳累，又或者体重超标，那弄不好真有猝死的可能，这并非危言耸听，一定要提高警惕。我聊过的戒友中，不少人都有心脏不适，我曾经也出现过心脏疼痛心悸的表现，后来戒掉半年以上，自己就慢慢好了。

有时候，人的自我感觉是具有欺骗性的，你以为你还行，但其实正在江河日下，正在滑向出症状的临界点。所以，我们千万不要心存侥幸，彻底戒撸才是明智的选择。清除你大脑里的无害论，这是最关键的第一步。必须深刻认识到撸管的危害，必须纠正戒色的思想误区。还有的人一天撸管几次，自感性欲旺盛身体强，殊不知是虚则亢的表现，现在如此亢奋，其实为将来的早泄阳痿埋下了伏笔。就像股市的泡沫经济一样，完全是虚假繁荣，虚假繁荣之后是什么呢？告诉你！是暴跌，是经济危机。而虚则亢之后，就是身体出现危机，症状开始找你了。

《道德经》：上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之，不笑不足以为道。

现实情况是，下士不仅会大笑你，还可能会骂你，下士往往也是无素质之人，开口闭口都带脏字，很自以为是。这样的人与戒色吧是无缘的，毕竟悲心再强烈，也无法度无缘之人。在戒色吧，你会非常认同一句话，那就是：真理掌握在少数人手里，只有少数的人能彻底明白撸管的真相。中国十几亿人，而戒色吧目前只有十几万，即使发展到几百万人，相对于整个群体，还是属于少数。除非媒体能开始宣传有害论，戒色思想能得到普及，撸管有害能得到广泛的认同，撸管有害能进入学校的生理卫生手册。现在的中国还是无害论的天下，希望撸管有害早日成为全民共识，就像香烟盒上所写的一样：吸烟有害健康！

还有的戒友和父母说戒色，父母一听戒色，大多会产生误解，害怕儿子想做和尚了，那传宗接代怎么办啊，这是父母合理的担心。如果你说只是戒撸而已，因为上一代人在性教育方面也是缺失的，或者是被误导的，那也很可能无法给你正确的引导，有的父亲则把撸管当做正常的习惯，并没有认识到撸管的深刻危害，所以他对儿子的教育也是这样，并不能给出正确的引导。所以，戒色这件事最好不要和父母讲，特别是初中和高中的戒友，你们的思想还不是很成熟，在家长眼里还是孩子，说出来的话没有很强的说服力。本想获得家长的支持，没想到说出来反而被家长所误解，那就会影响到你戒撸了。戒撸其实还是一件相对隐私的事情，特别是在无害论泛滥的年代里，说出来很容易遭到误解。我们默默坚持戒撸即可，戒色吧有那么多志同道合的戒友，他们可以给你鼓励，也可以给你足够的支持。

## 下面分享几个答疑案例：
 
1.【飞翔老师，我是老油条了，很多戒色知识都看过无数遍了，但是感觉对戒色知识都麻木了，自从今年3月中旬戒了109天破戒之后，一直反复破戒到现在，期间没有超过二十天的，我知道我真的没脸再来问问题了，但是我真的是不知道该怎么办了，我感觉现在的自己连一年前开始戒色时的自己都不如，我看过无数的伤身案例，自己身体也有很多症状，但是我居然对自己都漠不关心了，我不知道该怎么办了！就比如今天，戒的第五天，但是欲望真的是突然莫名其妙的很重，我发现它真的是客观存在的，而且我这几个月开始慢慢看了好多部H片，而且学会了好多种找H片的方法，我真的是想忘都忘不掉啊！每当欲望来临的时候，就无法克制自己去找H片，而且现在路上的诱惑太严重了。总之，太难了！】

答：恩，你这种经历很多人都有过的。就是第一次失败后，然后就完全找不到戒色感觉了，起了退心，对戒色文章也麻木了，失去戒色信心与动力，又被心魔劫持了，又重新做回了心魔的傀儡。出现这种情况不要害怕，好好忏悔下，忏悔的力量可以救你，重新下大决心，重新找回戒色状态。学习一定要养成习惯，很多戒友看戒色文章浮于表面，只是走马观花，没有深入的理解和认识，没有融入自己的戒色意识里，这样觉悟提高就很难了。最好有自己的戒色笔记本，每天看些文章做些戒色笔记，然后多复习，坚持一段时间，真正学进去悟进去，这样觉悟就能扎实地提高。加油！不要灰心。好好坚持，很多戒友都经历过破戒，从破戒中总结经验教训，重新东山再起，你行的。

附评：要说到戒色老油条，其实每个人都经历过这个过程的，我那时强戒很多年，可以说是老油条中的老油条了，从初中开始，戒过无数次，没一次成功的，最多戒过28天，然后就是一连串的破戒，直到身体再次发出严重警告，才开始新一轮的戒色。那时我反复尝试，就是无法战胜心魔，当然我那时完全是不学习，就是靠强戒，结果必然是失败。后来我通过不断学习，觉悟像坐电梯一样上去后，再次面对心魔，已经今非昔比了，我已经可以完全降伏心魔了，心魔出的考题，我可以全部答对。我曾经把戒色比作练级，心魔老怪100级，你只有十几级，实力这样悬殊，只有被心魔虐的份，心魔一出来，马上就投降了。只有通过不断学习提高觉悟，才能最终降伏心魔。

有些戒友的确在学习，但是他们无法持续提高觉悟，学习一段时间，就遇见了觉悟提高的瓶颈期，还有就是戒色厌倦期，开始对戒色文章麻木，不想做笔记，对于戒色文章只是随便看看，看过了就全部忘记了，他们的觉悟一开始是在提高，比如一开始只有十几级，通过学习达到了50级，但和心魔老怪的100级来比较，还差很远。想战胜心魔老怪，必须不断学习提高觉悟，不能放松对自己的要求。这位戒友能戒109天，已经实属不易，但是后来他出现了戒色厌倦期，我前面文章专门讲到过戒色厌倦期的心理调整，很多戒友都会在心生厌倦时出现破戒，戒色厌倦期几乎每个戒友都会经历的，我也经历过，当我出现戒色厌倦期了，我会调整学习量，但不会中断学习，我有很多戒色笔记本，我的觉悟是一条条做笔记得来的，还有就是通过自己的思考和领悟得来的，在做笔记的同时，其实已经在吸收、思考和领悟了。所以，我特别强调做笔记的重要性，每个戒友都应该有自己的戒色笔记本。一定要时常做笔记，时常复习笔记的内容。养成良好的学习习惯，即可克服戒色厌倦期。

很多戒友在第一次失败后，就会出现一连串的破戒，一鼓作气，再而衰，三而竭！完全没有当初的戒色动力和热情了，破戒的确会掉经验，也会掉士气。但是强者，会通过破戒来提高自己，因为破戒可以让其看到自己觉悟存在的缺陷，看到自己认识上存在的不足，正是认识上存在误区和盲点，才会导致遭遇心魔时被心魔打败。心魔就是一位严格的考官，你只要答错一题，结局就是破戒。

大家都是学生党过来的，一个班级几十位同学，都在学一本语文课本，然后期末考试，就见分晓了。到底是真懂，还是一知半解的懂，或者只是浅懂，而不是深刻理解和认识。戒色也是如此，心魔一考验，就能看出你觉悟的高低了，觉悟高者即可过关，觉悟存在缺陷者则极易破戒。真金不怕火炼，当你的觉悟货真价实了，就不怕心魔的考验了。很多戒友被心魔打败后，又重新做回了心魔的傀儡，又重新变成了心魔的提线木偶，完全受心魔摆布，不得自由。那种被心魔劫持的日子真的很悲哀！也很无奈！

要找回良好的戒色状态，一，就是要等到再次被症状吓醒，出于恐惧再次开始戒色，这比较被动。二，就是要多发忏悔之心，真心忏悔的力量是很大的，然后要发大决心去戒色。真正落实学习，扎实提高觉悟。这样就能重新找回良好的戒色状态。破戒不可怕，可怕的是放弃学习和厌倦学习，就像龟兔赛跑一样，兔子中途完全放弃了，而乌龟很聪明，虽然缓慢但是始终保持前进的势头，到最后，即可到达终点。我们应该学习乌龟，让觉悟持续提高，提高慢点没事，关键是持之以恒，恒则成。

戒色厌倦期，几乎每个戒友都会经历，戒色厌倦期也会刷下去一批人。能克服戒色厌倦期的人，可以进入更稳定的戒色状态。被刷下去的戒友，也不必灰心，谁没破戒过？完全可以东山再起！不用太自责，只要把学习捡起来，重新找到良好的学习状态，扎实提高觉悟，彻底戒掉就不再遥远。如果放弃学习或者厌倦学习，那就很难了。

看戒色文章，只看一遍，没兴趣看第二遍的人，很难戒掉。因为只看一遍，其实看得还很浅，就像走马观花一样，看过就忘，似乎明白了，但一句也说不出来。孔子读书就主张温故而知新，好的戒色文章值得反复学习，要不断做笔记，不断复习笔记的内容，提高吸收率。好的戒色文章，每次看都会有新的领悟，新的收获。看一遍的戒友，和看二遍的戒友，他们的觉悟是有差别的，看二遍的戒友和看五遍的戒友，他们的觉悟又会有所不同。做笔记的戒友比走马观花的戒友，觉悟提升得更快。我的建议就是，一，要多看几遍，乃至百看不厌。二，要多做笔记，多复习。真正落实了这2点，你的觉悟增长会很快。而没兴趣看第二遍的戒友，一定要改正走马观花的阅读习惯，对于好的戒色文章，要反复看，多做笔记，进行更深入更细致的吸收和消化，真正把学到的内容转化成自己的戒色意识。

孔子韦编三绝的故事，很值得大家学习。春秋时期孔子十分好学，晚年还坚持研究《易经》，他反复钻研该书，把该书的捆竹简的牛皮带都磨断了三次，终于把研究的心得写成十篇文章，即《十翼》。后人把《十翼》与《易经》附在一起，作为《易经》的补充部分。

反复看，反复研究，多做笔记，自己不断思考和领悟，这样觉悟提升就会很快。只看一遍，太浅了！希望大家能够深入戒色文章，真正深刻理解，并且吸收转化成自己的戒色意识，这样坚持下去，离彻底戒撸就不再遥远了，能够这样坚持三个月，觉悟就可以扎扎实实地提高一大截，马上就可以和别人拉开差距，再次面对心魔，就有把握战胜心魔了，至少可以比过去强很多，当你不断强化自己的觉悟，终有一天可以彻底降伏心魔。学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，这就是戒色成功的铁律。

2.【持续戒了很久了，但我SY是和在网吧上网一起开始的，有时就想可能不是SY的问题，而是去上网的问题，老是把问题往长时间上网这上面推，认为和SY没关系，很苦恼！但还是坚守住，可是经常为了这事失眠，一直在想 ，而且可能自己开始SY的时间不长，戒了差不多2年了，可能属于那种症状还没出来就开始戒的，没有真正体会过症状的感受。综上，就是感觉受到了无害论的动摇，老是把问题往长时间上网推，而且认为是久坐导致的。现在天天失眠，很痛苦，希望得到帮助。】

答：恩，上网也伤身体的，比如久坐伤肾伤脾，久视伤肝，但纵欲也伤肾，而且非常厉害，这是中医常识，建议学一下中医养生理论，为人子弟不可不知医，否则就会盲目乱来，这也是无知的可怕。加油！

附评：症状还没出来就开始戒，当然下决心就不会很大，因为人都是逼出来的，大多数戒友都是症状出来才开始戒的。当然，真正有善根之人，不需要很严重的症状也是可以戒色成功的，这也是有先例的，他们的想法就是，不想等到被症状虐惨了再戒，因为那样会很被动，恢复难度也更大，这是比较明智的想法。有的戒友可能会觉得，症状越重，戒色成功的可能性就越大，这种想法是不成立的，因为我聊过不少戒友，其中不乏动过大手术的戒友，居然在手术后没多久又开始撸管了，虽然知道是撸管导致的大病，但就是无法控制自己。人有一个弱点，那就是好了伤疤忘了疼，另外，如果还是不学习的强戒，那要戒色成功真的是太难太难了，强扭的瓜不甜，强戒的下场注定失败。所以我们一定要走专业戒色的道路，多学习提高觉悟，这样戒色成功的可能性就比较大了。走专业戒色的道路，不需要伤得很深，也可以戒色成功。如果你强戒和盲戒，即使伤得再深，也难以戒色成功。大家请记住这一点。


3.【我手淫十几年，未婚，现在25岁 。最近一次撸管好像是在今年二月底，某一天出现了一种莫名其妙的恐惧念头，大概是恐惧症，对自己的体味，比如说别人和自己的口气、汗味特别敏感，一靠近人就有一种莫名其妙难以抑制的恐惧感。请问这是戒断的正常反应吗？我自认为自己戒色不是特别彻底，自己仅仅是戒撸，但是脑袋里面经常出现淫念（每次出现淫念我都会去做一些其他的事转移注意力）。虽然单位的人都对我很友好，自己也有一份稳定体面地工作，可是我一点都不快乐，尤其站在别人面前就会恐惧，这种滋味确实有点难受，请飞翔大哥解惑，不胜感激之至！】

答：中医：肾主恐。肾虚到一定程度，即可出现恐惧症的倾向，以社恐为常见，很多戒友伤到后来，就莫名其妙恐惧了。当然伤精方式很多，撸管是一方面，还有就是和女友纵欲、熬夜久坐、暴怒等，所以一定要学会养生之道，加上彻底戒撸，恐惧症会慢慢改善的。加油！

附评：撸管导致的生理症状很多，导致的心理症状也很多。撸管是对身心的双重摧残，撸管的人很容易出现自卑、恐惧、焦虑、偏执、强迫、急躁易怒等心理表现，一句话，撸管会导致心理环境的不健康和失调。不少戒友都反映过，撸管后脾气就变坏了，容易和人吵架，特别是和父母吵架，沉不住气。这是伤精患者的典型表现之一，就是人会变得急躁易怒。出现自卑的戒友，那就太多了，太普遍了，一抓一大把，撸管变丑也更容易加重自卑心理。恐惧症也比较常见，肾气不足，人就会莫名其妙地恐惧，这种恐惧一般正常人还理解不了，其实就是伤精导致的恶果。在西医上会归为心理疾病，其实心理疾病和生理是有密切关系的，肾主恐，伤肾到一定程度，即可出现恐惧的心理状态。当然，某些人先天就胆小，再加上频繁撸管，那就更容易出现恐惧症了。这个案例还透露一条信息，那就是一定要彻底戒撸，何谓彻底？就是连意淫的念头也要克服，有的人虽然戒撸了，但是他的意淫还是很多，这样就是暗漏，久而久之也会导致症状爆发的，沉迷意淫会导致伤身，而念起即断就没有任何伤害，关键是要断得快！

## 下面步入正题

这季就“戒色就是一场念头的战争”这一主题和大家做一个详尽的分享，从念头这个角度来诠释戒色，相信大家会把戒色看得更清楚，也更到位。

戒色，如果说到底，其实就是要学会观察自己的念头，然后控制自己的念头。

戒色就是两种念头在打仗，一方面是想戒色的念头，另外一方则是邪念，也就是想破戒想放纵的念头。很多戒友在破戒前都很挣扎，很矛盾，因为两种念头在他头脑里拔河，两种念头在他头脑里打仗，就看哪种念头占据上风，很多戒友最后屈服于了邪念，从而导致破戒。还有的戒友，头脑里面根本没打仗，邪念一上来，马上就投降了，马上就开撸了，根本就没抵抗的过程。就像打仗时没有守城的士兵，马上就放敌人进来了，马上就沦陷了！我们学习戒色文章，就是在不断加固我们的城池，让邪念攻不进来，一旦发现邪念在爬城墙，马上警觉到，就把它灭掉。

敌方：心魔（意淫、怂恿的念头、想试的念头等）

我方：正念（通过学习提高觉悟而产生的戒色意识）

心魔是敌方的主帅，邪念就是心魔发出的，以意淫为主，还有就是怂恿类的念头也要格外警惕。佛教讲“降伏其心”，其实就是要降伏邪念，降伏心魔。当然佛教要降伏的范围更大，贪嗔痴慢疑都要降伏，而我们要降伏的就是贪色的念头。不过，戒到更高的层次，其实贪嗔痴慢疑都是要降伏的，因为戒色也是要注重修德和修道的，这样才能达到更高的境界。

有的戒友破戒后，掉士气掉热情，就像打败仗一样，感觉很气馁，有的干脆做了心魔的俘虏，连续破戒，越戒越差。搞得自己也很苦恼，其实要战胜心魔，必须通过不断学习提高觉悟，用戒色知识武装我们的头脑，这次面对心魔失败了，不用害怕，加强学习，多总结经验教训，下次继续挑战心魔老怪。只要你持续进步，总有战胜心魔的那一天，要越挫越勇，不能被暂时的失败所吓倒，似乎感觉心魔不可战胜，心魔的确很强，心魔也很会钻空子，但并非不可战胜。心魔强，你要比心魔更强，才能降得住它！

大安法师：“修道就是修心，修心修什么？就是修念头！”我们戒色也是在修心，也是在修念头。很多戒友对于修心搞不明白，不知什么是修心，其实“心”就是你的念头，就是心念。发育前，你每天的念头里没有黄毒，比较纯净，就像纯净的山泉，没有受到严重的污染。但是发育后，开始接触黄色的内容或者被邪友带坏，心相续就会变污浊了，我们的念头连接起来就像一条河流，如果一直想黄色的内容，就会污染这条河流，本来纯净的河流就会变得污浊发臭，而相由心生，心相续污浊了，也会反映到身体上，也会反映到脸上的，因为身心是合一的。经常撸管的人，会有一张撸管脸，猥琐自卑没有精气神，甚至会出现脸部变形，身体也会出现各种不适，暗疾缠身苦不堪言。

因为心变污浊了，人的身体也容易发臭，身心是对应的！我搜集的案例中，不少戒友的身体都变臭了，狐臭、汗臭、脚臭、口臭、鼻臭比较多见。

案例1：我有4、5年过度手淫史了。几乎一天一次，现在腰疼，浑身无力，总感觉累使不上劲，早先没狐臭，现在出点汗有狐臭味。消化不好，吃点东西就感觉涨涨的。勃起快射精快。请问是不是早泄或者肾虚。是肾虚的话是阳虚还是阴虚。另外检查精子是无精子状态请问是怎么引起的？

案例2：我从13岁开始手淫！已经2年了，频繁时每天都有，或者2天一次，自从手淫1年后，我出现了不适应症状。先是感到腰酸，慢慢地，时间长了，开始一跑步就腰疼，挺严重的。之后毛病越来越多，有焦汗症。还有狐臭。可是我没有家族狐臭史啊，怎么会有狐臭？估计和手淫有关。

案例3：腰酸背痛脑子一片空白，做点事出一身汗又有狐臭口臭脚臭，为什么上天把这些不幸全降临在身上，前几天已经有半个月没手淫了，前天晚上又破了，现在又染上了股癣。我他妈的是不是上辈子做了什么孽了，今身又要还，戒个手淫都戒不了，我这辈子完蛋了！也请大家不要在手淫了，不要跟我一样。

手淫导致内分泌紊乱，导致五脏功能紊乱，原先没狐臭的人也会出现狐臭，手淫是导致狐臭的一个潜在的因素。我之前也有汗臭，然后脚臭很严重，现在彻底戒撸后，一点都不臭了，即使出汗也没臭味，有一句话叫戒定真香，坚持戒色养生，控制遗精频率，身体是会恢复清香的，那是一种很微妙的感觉，就像小孩的体香一样，那正是灵魂的清香。

我们学习戒色文章，其实就在加强正念的力量，心魔的力量实在很强大，特别是黄毒泛滥的年代里，心魔虽然很强大，就像100级的老怪，但并非不可战胜，只要不断练级（练觉悟等级），终有一天是可以战胜心魔的，这和网游的道理是完全相通的。不断练级，不断长觉悟，从开始的菜鸟，到和心魔平起平坐，再到最后彻底降伏心魔，基本就是这样一个过程。如果你放弃学习或者厌倦学习，那你的觉悟等级是无法和心魔抗衡的，是无法抵御心魔的攻击的。戒色就是练级，练觉悟等级，每天学习戒色文章，多做笔记多复习，就是在练觉悟等级。还是那句话，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔！戒色就是一场念头的战争，不断加强正念，让正念坚固，让正念无坚不摧，就可以彻底降伏邪念，就可以彻底降伏心魔。心魔像弹簧，你弱他就强，你强他就弱！你必须通过学习让自己强大起来，没有别的选择！

元音老人：“念佛的作用就是斩断妄念，佛的圣号就是一柄慧剑。”

念佛其实就是在斩断妄念，以一念代万念，手中的武器就是：一句佛号。就像一把锋利无比的宝剑一样，妄念一起，马上发觉，马上就斩断，即做到“念起即断”。其实“念起不随”就是断！就是不理睬妄念，不跟随妄念，很多人一开始是做不到的，要不断练习观心，增加对内心的觉察，这样才能慢慢做到。念起即断，手起刀落，断意淫必须干脆利落！断意淫就是要快和狠！可以执持佛号斩断妄念！也可以用断意淫口诀：“念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无”，能用好这个口诀，也是可以降伏意淫的。

当你觉悟很低时，面对心魔，就像小孩在和大人拔河。一拔就输！
当你觉悟加强后，面对心魔，就像青少年和大人拔河，可以对抗下，但还是输！
当你觉悟更强后，面对心魔，就像大人和大人拔河，可以对抗更久，但还可能输！
当你觉悟变成大力士后，面对心魔，不再害怕，相反，心魔会开始怕你！你可以轻松战胜心魔。
变成大力士后，是不能放松警惕的，一放松警惕，心魔还是可能会战胜你的！

戒色就是一场念头的战争，戒色也是一场拔河，这两种比喻都很形象，你必须加强正念的力量，这样才能降伏心里的邪念。
 
## 审查每一个念头

禅宗有“看念”的功夫，也可以说是“观心”，因为“心”就是你的念头！就是看自己的念头，观察自己每一个念头，反观自心。最后戒色成功的人，都是念头审查者，对于心里生起的每一个念头，都能及时察觉到，对于不好的念头可以马上进行干预，使之消灭。这种“看念”的功夫对于戒色是异常重要的，很多戒友不会看自己的念头，也不懂得看自己的念头，导致无法掌控自己的念头，被不良的念头牵着跑，自己做不了主。比如，头脑里出现一个意淫的念头或者想看H的念头，你能第一时间“看”到，第一时间觉察到，那就可以马上灭掉它。如果你不灭掉它，这个不良念头就会控制你的行为。念头控制行为，脑控制手，如果你不审查坏的念头，那就会导致不良的行为。所以，一定要“看清”自己的每一个念头，对于不良念头要马上觉察到，要引起高度警觉，立刻消灭之，不能让其得势，一旦念头得势，就会牢牢控制你的行为。切记！

## 最后总结

戒色是向内的战争，是念头之间的战争，是对自己心魔的宣战！战胜自己其实比战胜别人更伟大。《塔木德》：战胜自己的人比战胜一座城池的人更有勇气。《道德经》：胜人者有力，自胜者强。真正的强者是战胜自己的人，你必须战胜自己的邪念，而不是被邪念所控制，被邪念所控制，你就会过着一种衣冠禽兽的生活，甚至连畜生都不如。畜生有发情期限制，而人随时随地都可以搞，最后把自己的身体搞垮，而且邪淫也会把自己的福报消掉，最后真的是害惨了自己！所以，我们一定要战胜自己，做一个真正的强者！加油！