## 前言

现在夏季天气炎热，脱发数量明显增多了，属于季节性脱发，我原来每天就几根，现在都几十根了，太阳一晒，然后出汗量增大，脱发就会变多。不过，因为日晒量增加，雄性激素分泌也会随之增加，晨勃质量又变好了，晒太阳能够提高男性雄性激素水平，让男人性欲增强，这时候一定要注意保持警惕，否则很可能会导致破戒。晨勃质量也是浮动的，和季节、饮食、运动、情绪、日晒量等因素都有关系。另外，刚开始戒色，晨勃很可能会消失，属于戒断反应，一般坚持戒色养生，晨勃质量会恢复正常的。但也不必强求晨勃质量，除非你在发育期，否则不大可能每天都有好晨勃。适量晒晒太阳可以改善性功能，但也不要晒太多，所谓过犹不及。

夏季脱发增加的戒友，也不用烦恼，这和季节有密切关系。好好坚持戒撸是没错的，脱发恢复是很慢的，脱发是否能恢复，也要看脱发类型和脱发严重程度，但可以肯定的是，坚持戒色养生，发质肯定会有所改善的，出油问题也会改善很多。脱发恢复也是以年计的，要保持耐心，也要注意情绪管理，很多脱发严重的戒友，活得很惶恐也很焦虑，非常在意自己的头发，因为头发问题，也失去了很多自信，搞得很自卑，这是一种心理的困境，是非常煎熬也非常痛苦的。希望大家都能在出现脱发困扰前就能成功戒撸，否则到了严重脱发，那要恢复就有难度了。

有戒友向我反映有人在宣传遗精治疗仪，这个广告我也看到过，记得我第一次看时，标价是1680元，估计是没人买，等我第二次看，变成980元了。这个广告也涉嫌虚假宣传，当然现在很多产品都有涉嫌虚假宣传，就是为了促进产品销量，这个产品我没用过，所以是否有效果，我也不好说，如果戒色吧里有人说有效果，那很可能是“托”。而且，我觉得980元也太贵了，那个小装置的成本价也就在几十元左右，还有一点就是，他说“在遗精发生前，阴茎都会充血胀大。通过专利设计的套环来及时获知阴茎胀大，然后通过特制的脉冲片对特定的穴位群进行电脉冲刺激，从而达到避免遗精的效果。”他这句宣传很有问题，戴了这个装置，难道一辈子就不会遗精了吗？那根本是不可能的。就算他的说法成立，这个装置也有憋精之嫌，如果一直憋精的话，也是容易出现炎症反应的。戒色产品大家不要相信，比如用了某某产品就能成功戒色，那根本就是扯淡，戒色靠修心不靠外在的产品。关于遗精的产品，我想肯定没有宣传的那么好，商家推出这个产品只是为了赚钱，如果你相信，那你可以去买。

有戒友说，不能戒色成功就是因为伤得不够重，他的说法有一定道理，但也是不一定的。也不是说伤得越重，戒色就越可能成功。之前有一个戒友得了泌尿系统肿瘤，开完刀没过多久又开始撸管了，很多伤得很重的神经症戒友，也是有破戒的。关键是要不断学习提高觉悟，否则是很难戒色成功的，不过伤得严重，有利于下大决心去戒色。如果善根深厚，懂得专业戒色，那根本就不需要伤得很重，也是可以戒色成功的。吧里不少戒友症状轻微，但一直在不断学习提高觉悟，他们戒得也很好。撸管是可能导致很严重的疾病的，肾虚百病丛生，真的不是闹着玩的，轻则泌尿系统炎症、全身无力、精气神下降、容貌变丑等，重则神经症、糖尿病、中风、肿瘤、猝死等，都是有可能的，李敖喜欢女人，最后也得了前列腺癌。大家要引以为戒，撸管伤身败德，天道祸淫，到时恶果出来就苦大了。切记！
 
## 下面分享几个答疑案例

1.【飞翔老师，希望您在52季时澄清一个事实：很多吧友来到戒色吧就好像抓住救命草一样，会把戒色当成灵丹妙药，认为只要成功戒色，身体的一切症状都会恢复。这是一个大误区，戒色固然重要，但并不是万能的，吧友们一定要看清自己身体状况，对于症状较重的还是找个好医生调理，当然，戒色是我们不变的原则。】

答：恩，这个问题其实我以前文章有专门讲到过的。戒色是一方面，恢复又是一方面，不是戒撸了，就能完全恢复了，特别是伤精史比较长的戒友，是应该配合积极治疗的。还是那句话，该治疗的积极治疗，三分治疗七分养生，自己也要多提高养生意识才是。加油！

附评：如果伤得很轻微，撸管史很短，那通过彻底戒色，那可能完全恢复，如果撸了很多年，伤精程度很严重，有很多的症状表现，特别是一些慢性症状，那要恢复就有一个过程了，症状严重的，应该积极就医治疗，我从来没反对过就医，我是提倡积极治疗的，彻底戒色和控遗是恢复的地基，养生和积极治疗也是很重要的。我那时放弃就医，是因为我对医院失望了，对药物失望了，好医生很难遇到，在放弃之前我跑过无数次的医院，吃了非常多的药物，结果依赖上了药物，搞得更加生不如死，花钱如流水，后来我果断停药，就完全靠自己戒色养生，站桩和艾灸对于我身体的恢复起到了很大的作用。当然，我不是让大家学我，不去就医，我是失望后才放弃就医的，属于比较特殊的情况。每个人症状表现是有所不同的，该治疗的还是要积极治疗，就像这位戒友所言，不要把希望都押在戒色上，戒色的确不是万能的，恢复是一项系统工程，积极治疗是一个很好的选择。如果你戒色后，症状没多大缓解，还是很严重，那应该考虑积极就医治疗。

2.【飞翔哥，我是考研党，每天在自习室会久坐，晚上也会睡得晚，你给我点建议吧，晚上不要超过几点睡，久坐怎么办呢，不可能让我站着看书吧。】

答：10点半左右睡觉，尽量不要超过23点，久坐每40分钟起来活动一下，就像下课时的休息一样，不要一坐几个小时不动，加油！

附评：久坐问题我专门写过一季，久坐伤肾伤脾，久坐必久视，久视伤肝，所以久坐的伤害是很大的。久坐导致气血淤滞，对前列腺也很不好。当然一直站着也不好，关键是要懂得平衡之道，比如坐40分钟起来活动一下，或者站着看会书，那也是可以的，不要一坐一下午，就像粘在凳子上一样。熬夜也很伤身体，尽量提高学习效率，不要超过23点睡觉，9点半上床最好，十点半也可以。考研属于特殊情况，是该为自己的人生前途冲刺一下，但也应该注意养生，尽量早点休息。每40分钟起来活动，最好定好闹钟，这样可以提醒自己起来活动休息一会。

3.【飞翔老师，看到你戒色之前也曾经尿频，前列腺、甚至精索，神经衰弱。你的尿频和前列腺是怎样好起来的呢？通过戒色养生就好了吗？我手淫十几年了，尿频十几年了，刚开始尿频时就治疗过，当时是膀胱炎。吃药、打针、输液都试过，还是没好，后来就不治了。当初也不知道是手淫的原因，医生还说手淫无害。最后一次治疗是两年前去医院检查，结果令我很迷惑，检查结果是膀胱、前列腺、肾都正常。医生也不知道为什么尿频，说可能是心理压力之类的原因。吃了几天舒解心理压力的药，当然也没效果，还是尿频，就又这么呆下来了。现在接触了戒色吧，才知道这是手淫惹得祸。我还用不用去医院再检查一下？是不是通过戒色养生就可以康复？】

答：恩，不知你是否检查过前列腺液。检查不能说明全部问题，很多戒友去检查各项指标都正常，但是症状表现却很明显，这一般考虑就是功能性的障碍了。尿频一般考虑前列腺炎的表现，在中医来讲就是肾虚了。我建议你应该彻底戒撸，然后积极锻炼，症状持续的话，最好能配合中药调理。你尿频十几年，不是一下就能好的，恢复期在一年左右，而且是各方面都要做好，彻底戒撸，严格控遗，积极锻炼，注意保养等。你最后一次检查都2年前了，如果尿频持续，最好抽空去查下前列腺液。如果前列腺液检查也正常，那就考虑功能问题了。功能问题，通过坚持戒色养生，积极锻炼，是有望恢复正常的。彻底戒撸和严格控遗是恢复的基础，积极锻炼，还有养生也格外重要。

附评：很多戒友去医院检查，有的查出前列腺炎，有的没有查出，但是尿频等症状却非常明显，甚至还有疼痛表现。医院的检查是不能说明全部问题的，我那时得神经症时，做过无数的检查，都没什么大问题，但是我的自我感觉已经生不如死了，已经有自杀的念头了。该检查的应该去检查，但别以为检查正常，身体就完全健康了。人是有亚健康状态的，介于生病与完全健康之间，这种情况下，很多问题是潜伏的，医疗器械也查不出来。而且去做检查，可能这个医院查出有问题，去另外一家医院可能就查不出来，所以，要检查应该选择正规大医院，这是一方面，还有就是在症状表现明显时去查，这样查出的可能性比较高，检查项目也有讲究，很多戒友尿检完全正常，但是一查前列腺液就显示有炎症。慢前不彻底戒撸，是很难好的，总是吃药有所缓解，然后继续放纵，不久就又复发了，复发率相当高，90%以上。很多人都是老慢前了，十几年的慢前，时好时坏，已经习惯带病生存了。最后得出一个结论，慢前是不会好的。当然，这种结论是偏见，真正彻底戒撸，积极锻炼，注重保养，慢前是有望痊愈的，痊愈之后也要很注意保养，并不是一劳永逸，如果不注意保养，那还是有可能复发的，毕竟久坐、遗精、受寒、熬夜、喝酒等因素，都是有可能导致慢前复发的，保养非常重要，人的身体是需要保养的，就像汽车一样需要保养，不保养的话，折旧损耗就比较快。

4.【我现在认为每天坚持学习戒色文章就等于戒色成功了一半，剩下的一半就是认真履行学习戒色文章总结出的经验，比如保持警惕、控制遗精等等，有些人说太难了做不到，我却感觉昨天学习的戒色案例和经验对今天的各种行为（戒色的、养生的）又起了提醒作用，尤其是对于保持警惕。我不知道那些人为什么会厌倦，九个月来我每天学习戒色文章一天未断，九个月来没让一个YY出现过。】

附评：这是戒友“宝马屋思密达”的留言，他现在的戒色状态还不错，他这段话总结得很好，要戒色成功，就要不断学习提高觉悟。“每天坚持学习戒色文章就等于成功了一半”，这句话说得极好，关键就是每天坚持学习，贵在坚持，贵在持续提高觉悟，绝对不能一曝十寒，不少戒友没有良好的学习习惯，热情起来了，就学一下，然后就是十几天都不看戒色文章，就靠强戒，这样注定只有失败。就像我们在学校学习，不是一天就能学完高中三年的课程，学习是一个持续的过程。养成良好的学习习惯很关键，每天都要看戒色文章，多做笔记多思考多复习，要让觉悟持续提升才是。宝马这位戒友也找到了良好的学习状态，所以他能克服厌倦期，真正学进去了，就是越学越想学，渴望懂得更多更深。他能做到九个月学习不中断，实属不易。能做到这个境界，想不成功也难。不过特别要提醒大家的就是，很多人戒到最后，特别是进入戒色稳定期后，就容易放松警惕了，甚至出现自我怀疑和否定，不再那么坚定了。这时候一定要格外提高警惕，加强正念！千万不可放松警惕，戒心一定要如金刚石般坚固！戒色立场绝对不可动摇！要不动如山！死死守住戒色阵地和戒色成果！

## 下面步入正题，这季就傲慢与破戒、谦卑之心、忏悔的力量和大家做一个分享

有戒友建议我写一季关于骄傲导致破戒的情况，其实之前我的文章有提到过的，但没有详细论述，这季就好好讲讲。在戒色的过程中，的确有很多戒友是因为骄傲而破戒的，在破戒类型中我没提到骄傲导致破戒的情况，不过可以归类于放松警惕而破戒，因为人只要一骄傲，就容易放松警惕，就容易大意失荆州！你只要一骄傲，心魔就会钻你的空子。所谓骄兵必败！

一般戒色出现骄傲情绪的情况分2类：

1.刚开始戒，还处在欲望休眠期，这个阶段容易觉得戒色很简单嘛，自感戒一年完全不成问题。欲望休眠期内，很多戒友都会说大话，一旦过了欲望休眠期，就是破戒高峰期，到时候他才会发现自己错了。戒色没那么简单的，刚开始戒会经历一个欲望休眠期，这个阶段人的意淫很少，甚至没有，有的戒友甚至会出现性冷淡的情况，晨勃也可能消失，在这个阶段很多戒友都会出现骄傲情绪，会有自大的表现，常驻戒色吧的资深戒友，肯定会时常发现此类帖子，口气很大，其实他把戒色想简单了。戒色后一个月左右，就会进入破戒高峰期，到时候就见分晓了。

2.不少戒友，通过学习觉悟起来了，这时候他看戒色新人，就像大学生看小学生一样，看戒色新人的提问，就像大学生看小学生问1+1等于几，而且这种幼稚的问题，每天都会在戒色吧出现，有些戒友看到新人如此幼稚，就滋生了骄傲情绪，觉得新人实在太菜鸟，而自己懂得很多，就像大学生不屑小学生一样。这种骄傲的想法一旦出现，心魔就又有钻空子的机会了，不久之后就很可能会出现破戒的情况。骄傲之人，自以为很强，其实他并没有那么强，因为真正的强者会发现自己其实懂得很有限，因为“知识就像一个圆，圆越大，圆外面未知的东西就越多。”真正的强者，其实都是谦虚之人，满招损，谦受益！这个道理每个戒友都应该要懂。不仅戒色如此，做人做事都是如此。要懂得韬光养晦，要懂得收敛锋芒，不要把自己抬得很高，因为摔下来会很惨！

不少资深戒友，等级有9级或者10级以上。在戒色吧里的确是万人之上了，觉悟比之新人，的确是强得太多，但千万不可骄傲自满，因为虚心使人进步，骄傲使人落后。骄傲之人也难以进步了，因为骄傲自满就不思进取，所以必须要戒骄戒躁，你的等级是万人之上，但你的心应该是“万人之下”，一定要把自己的姿态放低，谦卑服务众生。戒色吧是纯公益的贴吧，应该多些无私奉献的戒友，戒色吧并不是网游世界，到处虐杀来显得自己牛逼。上善若水，水善利万物而不争。不要有争心，而是要谦卑奉献自己，不要我戒得比你好，我就比你牛逼，千万不要有这种低级的想法，真正戒得好的人都是有德之人，有德之人才能进入戒色更高的境界。以武力服人，别人会恨你；以德服人，别人会感谢和敬佩你！

即使戒色有点小成绩了，也要记住“胜不骄，败不馁，骄傲自满必翻车。”要进入戒色更高的境界，必须要注重修德！无德之人，戒色难成功！即使暂时成功了，也难以持久。

对于戒色新人，我们作为老戒友，应该是尽力去帮助和引导。戒色新人就像盲人一样，刚来戒色吧是很需要引导和帮助的，戒色新人满脑子的思想误区，如果没人带带他，他是很难走上戒色正道的。新人的特点就是强戒，不懂学习的重要性，所以很多老戒友都格外强调学习的重要性，学习提高觉悟，学习纠正思想误区，这样才有望戒色成功。很多新人的问题的确很幼稚，一看就是戒色菜鸟的提问，作为老戒友，不要看低新人，其实很多新人的潜力是很强大的，他一旦开始认真学习，很可能“士别三日，即当刮目相看”，戒色吧不断有戒友在崛起，所以不要小看新人。再则，新人就是过去的你，你不也有做菜鸟的时候？帮助新人就是在帮助过去的自己，度人即度己！我坚持到现在，回答过的问题过万了，其中有不少都是重复的问题，我都是一遍遍耐心解答的。新人是很可怜的，新人需要正确的指导，新人需要鼓励。作为资深戒友应该多带带新人，帮助新人也是在强化自己的正能量，新人也会变成老人，新人也会帮助下一拨的新人，这样戒色吧才能形成正循环。

## 下面谈谈谦卑之心，谦卑心可以有效对治傲慢心，我每天都有在修谦卑心。

《易经》的六十四卦，六十三个卦里的“爻辞”，不是吉凶参半就是凶多吉少或是吉多凶少，唯独谦卦的“卦辞”和所有的“爻辞”全都是吉，没有凶。所以，按照“谦卦”爻辞的旨意去做，不仅可以稳健一生，而且还能趋吉避凶。万经之首的《易经》是特别强调谦虚的，谦虚美德实在是很难得也很宝贵的一种品德。当然这里指的不是过分的谦虚或者矫揉造作的谦虚，而是真正发自内心的谦卑。

基督教是很重视谦卑美德的，谦卑是上帝的一种性情，上帝借着先知以赛亚说：“我住在至高至圣的所在，也与心灵痛悔、谦卑的人同居；要使谦卑人的灵苏醒，也使痛悔人的心苏醒。”  

耶稣说：“我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式，这样，你们心里就必得享安息。” 

谦卑是基督徒诸德中最难修到的一种，有一个竭力修炼谦卑之德的人说，谦卑是最难修得的一种德行。人是有自满自傲的心理倾向的，特别是在得意时或者别人夸奖时，马上就容易翘尾巴，这属于人性的弱点之一，要战胜这个弱点，那就必须要经常修炼谦卑之心。

佛教其实也格外重视谦卑之心的，就是为了对治骄慢。

不自高显，不轻他人。《大正藏》

若离骄慢即不轻他，不轻他故戒品具足。《大乘宝云经》

于诸众生不生轻想。《优婆塞戒经》

智者不应轻量他人，轻量他人则为自伤。《佛说花手经》

谦下于人。《大正藏》

谦敬于人。《佛说未曾有因缘经》

不应凭恃势力欺蔑于人，当自摄心谦下而住。《根本说一切有部毗奈耶》

谦下世最上，无德乃有德，以彼德不称，一切德自有。《菩提行经》

谦恭卑下修德之本，轻人贵己殃祸之灾。《大正藏》

醲肥辛甘非真味，真味只是淡；神奇卓异非至人，至人只是常。 ——《菜根谭》

真正的高人圣人，总是那么平常，也是那么谦卑，我曾经向大家推荐过《一个瑜伽行者的自传》，这本书是乔布斯经常阅读的一本书。让我最震撼的不是里面讲到的神通，而是谦卑的品质！已经修炼到那种程度的圣人，居然能那样谦卑，帮别人洗脚！这是这本书最震撼我的地方。大家有机会可以读读这本书，的确是一本很好的灵性书籍。在现实生活中，如果一个人骄傲了，那是很容易招来妒忌和攻击的，满招损，谦受益！一骄傲就容易失掉人缘，因为正常人都不大愿意和骄傲的人相处，骄傲的人总觉得自己高人一等，骄傲的人喜欢自命不凡，看不起别人。这样的人是很容易失掉人心的。如果你抱着一颗谦卑服务众生的心，不居功，不自傲，那就会换来完全不同的结果，大家会尊敬你，也会发自内心地敬佩你，这其实就是以德服人。

我每天都会这样发心：愿我永远保持谦卑之心，把自己放在最低的位置，服务众生！

一般这样发心，每天不少于5遍。当我有任何骄傲自满的念头起来时，我马上就会发现，就像断意淫一样，马上断掉它！绝对不能让自己“飘”起来，永远要把自己放在最低的位置，保持谦卑之心服务众生。因为没有“飘”起来，所以，永远不会摔下来，谦卑心其实是一种人生的大智慧，智者会很重视这项无与伦比的美德。希望广大戒友也能意识到谦卑心的重要，保持谦卑心，你的人生会过得更好，你的人缘也会更好，而且，因为谦卑，你戒色也会戒得更好更稳定！记住，不要去压制别人，而是要服务众生，压制会招致忌恨，服务会收获感激。做一个无私奉献的人，你会得到真正的大快乐，为善最乐，此乐实在妙不可言。
 
## 下面谈下忏悔的力量

忏悔的力量是非常强大的，忏悔的力量也是不可思议的，忏悔的力量可以把你从负循环的怪圈中拉出来，让你从此进入正循环。发自内心深处的真诚忏悔是可以影响到潜意识的，可以有效净化自己的思想意识，但一定要至诚忏悔，真心去忏悔，真心去改变。

大家看到忏悔，可能会想起教堂里的忏悔室，教堂是有特别的忏悔室，然后一个人坐进去向神父忏悔。这种忏悔是可以改变一个人的内心的，其实各个宗教都很注重忏悔，如果一个人犯了罪，心里一点也没忏悔的想法，那很可能会在错误的道路上越滑越远。比如很多戒友破戒已经成习惯了，破戒也麻木了，刚开始还有负罪感和不安感，撸到最后，一点负罪感也没有，完全被心魔打败了，做了心魔的俘虏，明知道不对，但就是停不下来。对于屡戒屡败的戒友，我建议要多发忏悔之心，因为忏悔可以拯救一个人的灵魂！忏悔可以救你！

经过我的体会和研究，总结了3种戒色成功模式：

1.信仰戒色，比如佛教戒邪淫。光靠信仰的话是有成功的先例的，比如有些信佛的师兄，对于专业戒色的知识懂得很少，但他善根深厚，有在修持忏悔法门、放生、吃素、念佛持咒等。这样，也可以增加他内心的正能量，慢慢就能把淫欲心转变过来，变成清净心。但光靠信仰的话，是有难度的，要求你具备很深的善根，心特别诚，修行也非常精进，这样的师兄是有望戒色成功的。还有些师兄善根虽然很深厚，但是他的邪淫习气也很深厚，这样还是有可能会破戒的。所以说，并不是信佛了，戒色就一定能成功。具体还要看个人的情况。

2.走专业戒色的道路。专业戒色，就是要懂得戒色的原理和规律，对于戒色过程的各种问题，要有一个清晰而正确的认识，如果满脑子思想误区，那是很难戒色成功的。专业戒色，也包括提升自己的养生意识，而且要多学习传统文化。没有信仰，但是懂得专业戒色，这样也是可以戒色成功的，也是有先例的。

3.第三种比较殊胜，那就是既有信仰，又有专业的戒色知识，那就如虎添翼了，戒掉的可能性也会加大很多。我写的文章，基本走的都是专业戒色的道路，研究戒色的原理和规律，但我还是虔诚的信佛人，佛菩萨的确给了我很大的加持，我从开始信佛就很注重忏悔，“往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔。”这四句话，我早晚拜佛都要在佛菩萨面前持诵一遍。然后我每天都有受持读诵《楞严咒》，请的是宣化上人的法本，还有就是持诵《往生咒》。我到现在一直认为，是《楞严咒》让我开了智慧，楞严咒也可以很好地对治自己的淫欲心，可以增长自己的定力，效果的确不可思议。有佛缘的戒友，我建议你可以尝试受持读诵《楞严咒》，在佛教里头，《楞严咒》是最重要的一部咒，是咒中之王，也是咒里边最长的一个咒，这个咒关系着整个佛教的兴衰。不信佛的戒友，也应该多发忏悔之心，忏悔的句子可以自己想，所谓忏悔心，就是忏悔的念头。不断发忏悔之心是可以大大增加自己的正能量的，忏悔法门对于戒色是有很大效果的。

《心地观经》曰：“若覆罪者，罪即增长，发露忏悔，罪即消除。”

《业报差别经》曰：“若人造重罪，作已深自责，忏悔更不造，能拔根本罪。”

忏悔得安乐。

忏悔得清凉。

忏悔得自在。

忏悔得解脱。

忏悔的力量犹如“热汤浇雪”，我们所做的一些错事如雪，忏悔的力量如热汤，只要把热汤浇在雪上，雪即可融化。只要至诚忏悔，真心改过，就能把自己从负循环中超拔出来，脱离撸管的怪圈，再也不做心魔的傀儡，彻底摆脱心魔的控制。不撸管的人生可以得到一份自在，而撸管的人生，其实会带来很多苦恼，过着一种身不由己的撸囚生活，身体在一天天的撸管中消损，人就这样一天天萎靡下去，所谓江河日下。精气神泄掉后，人就会失去底气，眼睛也会变得无神，气质也猥琐了，总之，很多的苦恼和折磨会在撸管之后等着你。我们要发自内心地忏悔，忏悔邪淫荒唐的过去，满地荒唐精，一把辛酸泪，撸管的生活不是正常的生活，撸管的人就是瘾君子！撸管就是慢性毒品！舒服在前，痛苦在后，罪恶的快感很短暂，但是痛苦却很漫长！

当你戒得失去信心了，当你戒得绝望了，记住，忏悔可以救你！赶紧至诚忏悔！忏悔就像一只强有力的大手，可以把你从撸管的苦海中超拔出来！

忏悔可以让你拥有更多的正能量，忏悔是正向的力量，只要你肯真心忏悔，加上不断学习戒色知识提高觉悟，战胜心魔就指日可待了！
 
## 这季推荐两位大德的开示

1.黄念祖老居士的开示：当初看净空法师的开示，一直有提到黄念祖老居士。净空法师极赞说：“我学佛三十七年，在我感触当中，我一生所见到的高人，这是第一个。”黄老实乃菩萨再来，示现的是居士身，就像邻家的老爷爷，非常亲切和蔼，黄老的开示真的很苦口婆心，极为恳切，一点没法师的架子。在我学佛的道路上，有两位居士对我影响极大，一位就是元音老人，还有一位就是黄念祖老居士。两位大德的开示，我都打印下来反复学习！黄老的音频开示，我经常听的，元音老人的视频开示，我也经常看的。所有的学习资料，网上都可以搜到，有缘的戒友可以搜着学习。
 
2.宣化上人的开示：在我最早亲近的大德之中，宣化上人对我的帮助很大。宣化上人的照片看上去很亲切，也很慈悲，但也很容易感觉到他的威严。看宣化上人的开示，你会发现，宣化上人是一位极严格的师傅，开示可谓一针见血，非常犀利！宣化上人的开示，我现在每天都有看的，基本每天看3篇左右，3个小短篇，自己也在做笔记，自感收获很大。宣化上人说的修道六大宗旨，即不争、不贪、不求、不自私、不自利、不打妄语。这六大宗旨真的非常好。我请的《楞严咒》，也是宣化上人的法本。我在心中无限感恩宣化上人，永远顶礼宣化上人。