## 前言

最近经过戒友反映，我发现戒色吧有这样一种人，虽然他们有帮助人的好心，这非常值得称赞，但是却给别人造成了误导。其实这种情况过去也发生过，就是没有经过广泛的案例研究，仅仅是以自己的体会来说，这样很可能会出现以偏概全的错误。手淫导致的症状是因人而异的，因为每个人的体质不同，并且伤精程度也不同，所以出现的症状也是有所不同的。你不能说自己没出现这个问题，就断言别人手淫也没这个问题。个人的经验不代表全部，个人的经验也是有局限性的。所以，我才很注重案例研究，我研究过几千个真实案例，聊过上万个戒友，通过广泛的案例研究才能真正了解到真相，如果仅仅是以自己的经验来判断，那很可能会对别人造成误导，就像井底之蛙一样，只看到那么大的天，就以为天就这么大。

你容貌还行，出痘也不严重，然后你就说手淫不会影响容貌，你有过广泛的案例调查吗？发生在你身上的症状，难道可以代表全部戒友吗？手淫后容貌变差是常见现象，是比较普遍的，但也要看具体情况和个人体质，还有就是伤精史。有的人不是那种易出痘的体质，而且比较热爱运动，这样容貌和气色的改变就不会很大。而在有的人身上，则表现很明显。还有的人身高达到了180以上，然后就说手淫不会影响身高，这也是偏见，肾主骨，骨生髓，手淫是会影响到骨骼发育的，不过手淫只是影响身高的一个因素，如果你基因还行，并且热爱运动，营养又很好，这样也是可以长到理想身高的。如果你不手淫，也许会长得更高！

要想获得一个比较客观公正的结论，那就必须多研究受害者案例，否则就容易犯以偏概全的错误。本来是好心想帮助别人的，结果却误导了别人，还以为自己很对，真是好心办坏事，帮了倒忙。戒色吧的新人开始多了起来，很多人不学习，满脑子思想误区，对于戒色的正确见解完全不明白，结果就会造成很多误导性的发言。所以我建议新人们还是要多学习提高觉悟，不要急着帮助别人，当你觉悟达到相当层次以后，才能正确帮助别人，否则很可能会以盲引盲。你的发言很可能会招致明眼戒友的反感乃至反对。有的戒色平台是有禁言期的，就是让新人多学习提高觉悟，还有就是纠正自己的思想误区。戒色吧很多7级以上的戒友，还是有很多思想误区，甚至是很基础的戒色常识都搞不清，这就是疏于学习的结果，你的级别是上去了，但是你的觉悟并未增长，就像小孩光长个子，不长智力一样。

对于误导性的帖子和发言，我一般都会马上删除的，就是为了避免误导其他新人。我是针对帖子，不针对人。每位戒友在我心中都是大菩萨，我尊重每位戒友。我可以和你论理，但是绝对不会进行人身攻击和诋毁。戒色吧逐渐壮大了，日增千人，摊子大了，管理难度在增加，林子大了什么鸟都有。几乎每位吧主，不管是大吧还是小吧，都有被骂过。有些就是不遵守吧规，被删帖之后就开始无理谩骂，乃至人身攻击。我也被骂过很多次，当然是在私信里，我一般不回应，我感谢骂我的人，我正好可以修忍辱，骂我的人也是在帮我消业障，所以我不会去敌对，我只会心存感激。各位吧主在删帖封号时可能有自己的考虑和倾向，也可能会有误删的情况，所以大家如果被删帖封号了，可以私信和吧主沟通。其实封号问题，等几天也就自动解封了，小吧的封号权限为1天，大吧是10天。戒色吧不欢迎没素质的人，如果你发言很没素质，到处爆粗口，或者落井下石，或者心灾乐祸，那肯定会遭到封号的命运。

另外，我要强调一点，那就是戒色吧不搞个人崇拜，我帮助大家并不是为了获取崇拜。我只是一个具缚凡夫，很普通，没什么好崇拜的。如果有想获取崇拜的心，那肯定不会长久的，因为很快就会厌倦答疑，一厌倦马上就会起退心，真正能坚持下来的人，基本都是无私奉献之人，有一颗无私利他的心，他才会心甘情愿地帮助大家。没有任何希求，只是默默帮助大家，仅此而已。


## 下面步入正题

这季就75党和SY无害论50条逐一破解，和大家做个分享，具体如下：

手淫无害论的危害实在很大，很多人不具备择法眼，阅历尚浅体会不深，也不了解内幕，所以对于无害论还是很迷惑，心里还在认可无害论。很多人会有这样的感觉，看无害论的文章，觉得无害论说得很对，看有害论的文章，也觉得很对，根本分不清真假，公说公有理，婆说婆有理。就像两颗钻石，一颗真的钻石，一颗高仿钻石。如果你不具备专业的眼光和经验，那是很难分清真假的。西游记大家都看过，唐僧不具备火眼金睛，所以看不清白骨精的真面目，但是孙悟空可以。当假的伪装成真的，那就会让很多人产生迷惑，继而认假作真，混淆是非。

我飞翔可以向大家保证，手淫绝对有害！害处超过你的想象！我的研究结论不是凭空臆测，一方面来自亲身体会，另外就是研究了几千个受害者案例，聊过上万的戒友，所以我太清楚手淫的危害了，也真正看清了无害论的真面目。

这篇文章就是一双择法眼，一双火眼金睛，希望大家通过这篇文章，可以真正看清无害论的真面目。

如果你没听说过75党，你不是一个真正的戒色人；

如果你没听说过75党，你还被蒙在鼓里；

如果你没听说过75党，你就不会了解内幕；

如果你没听说过75党，你就是阴谋的受害者；

75党，对于很多戒色新人，是一个传说，

75党，对于很多戒色新人，从来没听说过，

它在网络上突然出现，又突然消失，

但它干的那些事情令人发指，

疯狂撒播无害论毒害中国的年轻一代！
 
## 关于75党

很多人对于75党，根本没听说过。75党就是网特（网络特务），IP显示在美国，所谓75党，其实就是一个IP开头为75的地址，专门在网上撒播无害论，向青年灌输无害论，毒害广大的中国青年乃至青少年一代。虽然IP显示在美国，但经过调查，撒播无害论的人很可能在中国，他使用的是美国的代理服务器，百度百科自慰词条也是他编辑的，他经常冒充专家教授，打着科学的幌子编造无害论，后来他转战博客，又自称“自慰专家”。关于他为什么要这么做，其实他不打自招了，他早期的很多发言都带着“李大师”，上世纪九十年代末的时候，某某功的创始人逃亡美国，开始指使国内的徒弟干坏事，30岁以上的戒友应该能清楚地记得九十年代末时，国家曾取缔过某某功，20岁的戒友可能不记得了，因为十年前才十岁，可能不会关心这类问题。

我仔细研究过75的发言，里面多次提到“中国大陆”，这说明写此言论的人很可能在美国，而在中国的同伙则负责撒播的工作。他们绝对是一个团伙，一个组织，不是一个人在单干。一个人是不会这样干的，就是精神病也不可能。75的目的很明确，就是用无害论毒害中国的年轻一代，这个用心极其险恶！

我当初来戒色吧，玛雅人那批吧主正好和75党斗争完，可谓斗争得轰轰烈烈，那时网上还有很多75党邪恶宣传的痕迹，现在也存在，不过相对那时候少了很多。我很敬佩那批和75党斗争的吧主，戒色吧能有现在这样一个相对纯净的戒色环境，和前辈的奋斗是分不开的，前辈不知付出多少心血，才有戒色吧的今天。

75党，除了开头为75的地址，还注册过“专业医学博士”、“自慰教授”、“我是艾文翰”、“百科医生专家”等ID。冒充专家在网上到处撒播无害论，造成了很恶劣的影响。我希望百度百科的自慰词条能够早日纠正过来，百科的自慰词条，现在呈现有害与无害的观点混合在一起，不过整体偏向于无害。所以，很多无知的人看了百度自慰词条后，受到了很大的误导，更加沉迷于手淫了。甚至有的人撸出一身的病来，都还是执迷不悟。可悲啊！
 
根据我的调查与研究，无害论一般分两种：

1. 普通人的思想误区；
2. 75党的肆意扭曲、捏造和邪恶宣传。

普通人虽然有思想误区，但是他还是很认可手淫的危害的，毕竟很多人是有切身体会的，手淫后身体江河日下，这是非常真实的症状体会，不是无害论可以否定的，西医也证实手淫会导致前列腺炎，中医也说手淫会导致肾亏，现代中西医都证明手淫的确是有害的。而75党撒播的文章，你去看好了，它完全否定手淫的危害，不仅否定手淫有害，还提倡手淫，向大家宣传手淫所谓的好处。75党的无害论文章，每每以“科学的名义”来增加自己的权威和说服力，还引用某某科学家的言论，不知国外是否有这个科学家？这个科学家是否说过这样的话？75党的宣传充满了捏造，有很邪恶的企图，唯恐中国的青年一代不手淫，他最好每个年轻人都手淫，还以“科学的名义”，推荐大家一周手淫5次！！！这是多么邪恶的推荐！好像你不手淫，你就会得前列腺癌一样。

75党太邪恶，捏造了不少所谓的“科学证明”和“科研成果”来宣传无害论，这种“冒充权威”的宣传方式，非常能迷惑人，特别是青少年，青少年缺少辨别力，一听到“科学结论”，马上就信以为真，一周5次手淫，谁相信这种鬼话，谁就是傻X！不出症状才怪！75党最邪恶之处在于，他会搬出“科学的名义”来吓你，现在不是科学时代嘛，大家都崇尚科学，他就用科学的名义来压你，来骗你，骗得你团团转，分不清东西南北。大家如果有点常识的话，就会知道，把一篇科研论文篡改成无害论有多么容易！科学家的名字不变，然后把引号里的内容变一下，变成无害论，变成这个科学家说手淫无害！又或者直接杜撰出一个科学家的名字来骗你！多么邪恶的欺骗手段！

如果说手淫无害，为何美国近年有提倡婚前禁欲主义？美国现在也有戒色学校，还有专门的戒性瘾机构，还有很多这方面的专业书籍，里面也专门阐述了纵欲的危害。其实西方在戒色方面还是很有研究的，只不过国人还接触不到这方面的内容，老外走过一段很曲折的道路，后来才发现婚前禁欲是一种很好的选择。老外现在的想法和认识，其实和我国古圣先贤的教诲是不谋而合的，孔子也提倡过戒色，老子也说无欲，佛教也提倡禁欲，儒释道对于戒色的认识其实都是一样的，圣人都是如此教诲。当然，对于普通人而言，夫妻的正淫是符合人伦的，但也要注意节制，否则身体也一样会废掉的。古圣先贤的教诲是不会错的，因为这是拥有极高智慧的人才能说出的道理，绝对不是一般凡愚之人的浅陋见解。

我总结75党的邪恶宣传有几个特点：似是而非、捏造、冒充科学冒充权威、歪理邪说的观点随处可见，打着科学的幌子宣传无害论，不尊重手淫有害的事实。

这些就是75党惯用的伎俩，一顿“科学证明”和“科学研究”把你彻底砸晕，让你不得不相信。没有正见之人，一看无害论就会被洗脑，特别是看了75党这种“充满科学”的无害论，那更是彻底被征服了。很多戒友都曾经受过无害论的毒害，当初轻信无害论，后来症状缠身，那真是苦不堪言。你相信无害论，并不代表手淫真的无害了，就像你不相信从十楼跳下会死一样，你去跳跳看就知道会不会死了！！当然有些无害论并不是出自75党，出自75党的无害论则更毒更阴险，而普通的无害论只是一般的思想误区，普通的无害论只是强调“适度无害”，并不否认手淫能导致诸多症状，写适度无害的作者，没有深刻体会和认识到手淫的高度成瘾性，也没有进行过深入的调查研究，没有调查就没有发言权，所以适度无害只是一个伪命题，对于成瘾性如此之高的手淫来说，真的就是一发不可收拾，基本人人都有一天撸2次以上的经历，或者连续几天都在撸管，这难道叫“适度”吗？！

75党不仅不谈适度，还建议一周5次！！！其险恶之心实在令人咂舌！一周5次，那一年多少次了？还让不让人活了？75党对于手淫导致的各种症状，更是坚决否定，75党的文章完全和事实不符，一点都不尊重事实，完全就是为了毒害中国的年轻一代，无知的青少年看了无害论，就会变得更加沉迷手淫，最后搞得一身的症状，苦不堪言，甚至影响到了身体的发育。一句话，无害论实在害人不浅！75党的无害论更是害人极深，打着科学的幌子害人，那杀伤力会有多大？！

无论你有多聪明，无论你的理论有多完美，如果不符合实际，那么它就是错的。 ——费曼    

实验可以推翻理论，而理论永远无法推翻实验。——丁肇中

实践是检验真理正确与否的唯一标准。——马克思

科学是尊重事实的，脱离事实的科学，那还叫科学吗？实践是检验真理的唯一标准，实践表明：手淫的危害实在太大了！因为手淫而废掉的人也实在太多了。手淫有没有害，不是看无害论，而是要看真实的受害者案例，从研究事实出发，这样才能得出最接近真相的结论。75党的文章，一会“科学表明”，一会“科学研究”，其实都是忽悠人的文字，打着科学的幌子毒害中国的年轻一代。大家一定要擦亮眼睛，真正认清75党的真面目，千万不要相信75党的鬼话。那都是害人的歪理邪说，和西医科学不符，和中医科学也不符，完全就是捏造的。

李大师逃到国外，勾结国外的反动组织，指使国内的徒弟，开始把罪恶之手伸向中国的年轻一代，怎么毒害呢？就是向年轻一代灌输无害论，这是阴招！这是糖衣炮弹！让中国的年轻人都变成撸管病夫，一代不如一代，几代过后，中国就可能走下坡路了。真是非常阴的阴招！
 
总结：

我想说的是，很多人还被蒙在鼓里，自己成了阴谋的受害者，还在无知地为无害论辩护，这实在太可怜也太可悲了。自己被人卖了，还替人家数钱！希望更多的人能认识到75党的存在，75党肯定还在活动，不过没前几年那么猖獗了，只是在暗中搞破坏活动，还是老套路，打着科学的幌子做邪恶的宣传。不过，他们现在的宣传以博客为主了，变得更加隐蔽了。75党在网上到处放毒，已经造成了恶劣的影响，很多人还真信了，到处转载75党捏造的无害论。希望国人都能擦亮眼睛，看清75党的邪恶企图，千万不要以讹传讹，害人害己！

 
## SY无害论50条逐一破解

曾经我应圆智师兄之建议，写过一季破解了性学家的荒谬理论。其实很多普通人的思想误区正是来自性学家的误导，性学家研究性，基本的倾向就是提倡性开放，赞扬性，然后批判传统文化。性学家靠研究性吃饭，有些言论真是语不惊人死不休！完全违背传统文化，一点都不顾礼义廉耻。性学家其实也是知识分子，很多都是教授职称，知识分子是要对整个社会负责的，你的一些言论一说出来，那会造成多大的影响？

75党和所谓的性学家就是两颗毒药，他们的存在必然导致世风日下，道德水平大幅滑坡！

我这季搜集了50条，不全是性学家的观点，也有一些普通人的思想误区，还有就是75党的歪理邪说，准备来个彻底一窝端，来个大破解，以正视听。

新人一定要认清无害论，一定要把无害论从大脑里清除出去，否则就万难戒色成功了。当然这里的戒色，并非终身禁欲，而是婚前禁欲，婚后节制！婚前尽量不要发生性行为，请把最好的自己留到结婚后。不要再上演未婚先废的惨剧！

1.【首先要改变认知，因为手淫既非病态，也非道德败坏，只是性功能发育成熟的一种表现。现代医学认为，按照正常生理周期，手淫是不会损坏身体的，但如果手淫过度，以此方式取乐，经常寻乐，则有损于身体和易造成感染，并可伴随焦虑、自责、社交恐惧等情绪反应而出现心理障碍。】

破解：手淫成瘾就是病态了，手淫是具有高度成瘾性的，古圣先贤说过邪淫伤身败德，手淫就属于邪淫的范畴！有很大的危害！你能指望一个邪淫的人，能有很高的道德水平？邪淫的人往往心理很不健康，满脑子意淫，脸上一股猥琐气和邪气，气场相当不好。“现代医学认为”和“按照正常生理周期”，这两段文字很有猫腻，现代医学哪里这样认为了？明显是瞎编的，“按照正常的生理周期”，我敢问，何为正常的生理周期？事实表明，很多戒友都是搞适度搞废掉的，适度的水太深太深了，你以为你能控制次数，我敢问，你能控制意淫吗？意淫是暗漏，这个中医常识你懂吗？看过无数的真实案例，“一发不可收拾”是最常见的词，所谓适度，就是伪命题。手淫的高度成瘾性，决定着“适度”只是一厢情愿的幻想。

2.【适时的手淫对身体会有一定的好处，可以缓解紧张情绪，还可以愉悦心情，是生理上的需要。手淫本身不会带来任何损害和不良后果。但是，过度手淫就属于一种心理障碍，并且会严重影响身体健康，造成一些泌尿生殖系疾病、性神经衰弱等。】

破解：我不否认手淫可以缓解紧张情绪，还可以带来一定的愉悦，我也从来没否定过手淫的快感，快感是舒服。所以说，手淫是甜蜜的毒药！舒服地废掉！这就是手淫最厉害之处！“手淫是生理上的需要”，这句话很有问题，因为手淫不是必需品，不像吃饭，不吃饭会死，不手淫绝对不会死。手淫是恶习，不是生理上的必需。就像抽烟一样，抽烟难道是生理需要？不抽烟完全可以。“手淫本身不会带来任何损害和不良后果”，这段话和后面的话形成了矛盾，过度手淫难道不属于手淫的范畴吗？不过写这段文字的人，还是意识到了过度手淫的害处，只不过他没意识到手淫的高度成瘾性，这是他的认识盲区。
 
3.【对于一个身心健康的人来说，适度的自慰并无害处。婚后自慰也是很正常的行为。在医生指导下，自慰还可以治疗某些性功能障碍，例如早泄、勃起困难、性冷淡等。自慰是可以治疗早泄的。】

破解：还是适度！很多人就是被适度这个伪命题给骗了，适度就是一个很美丽的谎言，很多人轻信了这个谎言，结果一发不可收拾。“在医生指导下”，这句话很可笑，医生会指导你手淫吗？很多戒友都去看过医生，没见过哪个医生向患者推荐手淫治疗早泄阳痿。相反，早泄阳痿、勃起困难等性功能问题，就是因为手淫导致的。手淫伤肾，伤到一定程度，自然就会出现早泄阳痿的症状，已经肾虚了，还要通过手淫来治疗早泄，这不荒谬吗？非常非常荒谬！！！

4.【在中国，很多人受了封建思想的洗脑，而且经常看到有些媒体有关自慰有害类似宗教般的宣传，所以觉得自慰是很肮脏的事情，造成一种不必要的精神负担而难以自拔。】

破解：首先，请弄清楚什么是封建思想！我不认为古圣先贤的珍贵教诲是封建思想，孔子提倡过戒色，老子提倡无欲，他们都是中国伟大的圣贤，他们的思想不是封建思想，而是高度的智慧！如果你说裹小脚是封建思想，那我同意。如果你以偏概全，认为古圣先贤的智慧是封建思想，那我不敢苟同。“宗教般的宣传”，那要看具体情况了，劝人向善的宣传，应该越多越好，越普及越好！劝人戒手淫，是正确的事情，应该加大宣传力度才是。如果自慰不是肮脏的事情，那为何要自己一个人躲起来手淫，还怕别人见着？套弄自己的生殖器，难道这种行为很高尚很美观吗？“造成不必要的精神负担”，是有一些人在刚开始手淫时会有负罪感，但是随着手淫次数增多也就麻木了，真正的精神负担，是在出症状以后才出现的，撸出一身的症状，并且伴随心理失调，这时候才会出现真正的精神负担！

5.【某些宗教，例如基督教对于自慰对人体有害的偏见和中国古代类似，但是西方的科学家和医生都已经认识到自慰是无害的。在西方的科学和医学报刊杂志，网站已经找不到有关自慰有害的文章了。】

破解：这段文字明显是编造的，自慰有害不是偏见，是真理！是实践得出的真理，完全符合实际情况。西医没说过手淫无害，现代西医也已经证实，手淫会导致前列腺炎和精索，手淫也会导致神经衰弱，这些西医的观点网上都是可以搜到的，已经是很普遍的共识！手淫伤肾在中医科学里，那更是真理中的真理了。而在西方，也是存在手淫有害论的，国外有戒色学校，还有戒性瘾的机构，还有专门介绍戒性瘾的专业书籍。所以，写这段无害论的人，完全是瞎编乱造，蛊惑人心，用心险恶！很可能是出自75党。

6.【自慰不会影响身体发育，个人发育由基因和后天营养决定，发育的时间也不同，什么时候开始自慰，都没有问题。自慰更不会影响智商等等。精子是由睾丸产生，精子的质量和数量由基因决定的，和自慰无关。自慰也不会影响日后的性生活，相反还会对以后的性生活有帮助。因为自慰能够帮助每个人了解自己的身体，是非常正常和健康的事情。】

破解：这段也考虑出自75党的手笔。明眼人一看，就知道有很多漏洞，只能骗骗小朋友。手淫是会影响发育的，因为肾主骨，西医也证实，手淫会导致骨质疏松，是会导致骨质下降的。很多戒友都出现了骨骼发育障碍乃至JJ发育障碍。不要听信无害论，多看受害者案例，自然会明白真相。手淫导致脑力下降也非常普遍，会导致记忆力下降，注意力下降等，这是手淫患者很普遍的一个症状表现，怎么能说自慰不会影响智商呢？简直就是歪理邪说！害人不浅！手淫会导致前列腺炎和精索，这两种疾病都可以导致精子质量下降！和自慰无关的说法，完全是谬论！自慰真的不会影响日后的性生活吗？很多人因为手淫，出现了早泄阳痿倾向，难道不会影响日后的夫妻生活？都未婚先废了！还说不影响！“自慰可以帮助每个人了解身体”，更是滑天下之大稽，撸管就能了解身体？！你所谓的“了解”，难道就是套弄生殖器？如果这都算了解，那也太肤浅了！还说自慰是非常正常和健康的事情，这种歪理简直害人不浅！
 
7.【自慰本身是无害的，也不会造成疾病。很多人生病是自己没有注意个人卫生而得，却推卸给自慰。因此，保持良好的个人卫生是防止一切疾病的根本所在。适度自慰不仅无害，反有一定益处，对于解除性紧张、放松自己、缓解心理压力有所帮助。】

破解：什么叫本身无害？都撸出一身的症状了，还说无害？居然把症状说成不注意个人卫生导致的，拉倒吧！天天洗澡也没用！难道不注意卫生可以引起精索？难道不注意卫生可以引起腰痛？难道不注意卫生会导致腿软？难道不注意卫生会导致脑力下降？难道不注意卫生会导致神衰？又抛出“适度无害论”，这个伪命题就不要拿出来骗人了。那点可怜的好处，根本不能和手淫的巨大危害相提并论，手淫是有快感，是可以解除紧张放松自己，但是手淫伤肾是会出现后遗症的。症状出来就苦了！手淫是先爽后苦，快感很短暂，痛苦很漫长，痛苦也很纠结。

8.【手淫对于未婚青年来讲是一种正常现象，一般在一周一次左右是不会影响到身体健康的，但如果是过频的手淫是会影响到身体健康的，过度的手淫对于人的身体健康非常不利。】

破解：这段依然是适度无害的伪命题！一周一次，真能做到一周一次吗？很多人都是一发不可收拾！甚至一天几次！如果真能控制在一周一次，那也是很可能废掉的，因为过了临界点，症状就会爆发出来，完成了量变到质变的过程。有的人去年还好好的，今年突然不行了，症状都出来了，有的人去年头发还很浓密，今年突然大量脱发了。手淫的症状有一个慢性积累的过程，况且很多人的先天体质不佳，又不爱运动，这类人一月一次都可能症状缠身，所以最好的办法就是彻底戒撸！

9.【关于手淫的好处给您说下，手淫是年轻人释放性压力的途径，一般每月有规律地手淫1～4次，是不会引起任何疾病的，但手淫会具有严重的成瘾性，一旦成瘾，很难克制。频繁、过度的手淫可引起很多疾病，如前列腺炎，早泄，不育症，免疫功能失调等。】

破解：手淫的确是可以释放压力，很多人都是压力破戒。但是手淫是很伤身体的，所谓“规律手淫”根本就是扯淡，写这段文字的人，还是有点觉悟的，毕竟意识到了手淫的高度成瘾性，但他前面还建议别人规律手淫，那不是害别人吗？既然这么容易上瘾，上瘾后难道自己能控制？
 
10.【手淫是男性自身排解性压力的一种手段，适度手淫对健康无害，一般一周一次属于适度手淫。】

破解：这段文字依然是适度无害，有的人就是按照一周一次撸的，结果几年后，症状就突然爆发出来了，撸管的症状有一个慢性积累的过程，是一个温水煮青蛙的过程。一周一次，有的人体质薄弱，一月一次都吃不消。真的能适度吗？手淫的高度成瘾性，依然避而不谈。

11.【美国心理学家、性学专家海特就在她的著作《海特性学报告》中表示：“女性自慰与男性一样，是再正常不过的现象了。】

破解：我觉得《海特性学报告》，也称《海蒂性学报告》，害了很多人。所谓性学实在不是在帮人，而是在害人。很多人把《海蒂性学报告》当作半黄书来看的，看得下面都漏了。自慰现象是普遍，但普遍不代表就是正常的，手淫是人类易犯的恶习，属于通病。我们应该克服这个恶习，而不是纵容这个恶习。海蒂性学报告多谈性的好处，认为自慰合理，认为自慰完全正常，只谈自慰的爽，不谈自慰引发的恶果，亦或者她（海蒂）作为一个女人，并未深刻意识到手淫的害处？只看到手淫的舒服，没看到手淫的苦果？海蒂的研究是片面的，没有看到全部事实的真相，海蒂性学报告的观点也影响了很多中国的性学家，然后跟着她一起呼吁手淫合理化，实在害人不浅。性学应该被取缔，一味谈爽，不谈苦果，完全不符合事实。

12.【只要把握一定的自慰频度，是不必担心自慰诱发前列腺炎的，而且适度的自慰还可以帮助清除前列腺液，缓解前列腺的淤积，对保护或恢复前列腺功能具有一定的积极意义。】

破解：这段还是“适度手淫”，根本不谈手淫的高度成瘾性。清除前列腺液，缓解前列腺的淤积，根本不需要手淫，遗精自然就可以做到。说什么保护前列腺，根本就是手淫的借口，绝大多数人因为手淫，最后前列腺都出现了炎症，乃至前列腺肥大等。这是保护前列腺呢？还是伤害前列腺，不言自明。

13.【手淫并且获得性高潮的其他好处包括：可以在很大程度上成为最好的释放和消除紧张的手段。如伴随的性幻想可以让人完全集中于自我，从过分紧张的情绪中得到逃逸或缓解，“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”，这是一种高度安全、健康、自由、经济、没有任何药物不良反应的“药剂”。】

破解：这段就是典型的“只谈好处，不谈恶果”，手淫是爽，是可以释放紧张，但是手淫的症状出来，那就苦大了。手淫并不安全，手淫是会导致很多疾病的，很多人都症状缠身了，苦不堪言。“没有任何不良反应的药剂”，把手淫比作药剂，是非常害人的比喻，快感短暂，痛苦漫长。只有切身体会过症状的人，才能深刻知道手淫的苦。

14.【据加拿大性学家CorySilverberg在2008年5月8日的介绍，手淫的好处多多，最让人感兴趣的大概莫过于对一些癌症有一定的预防作用。如预防男性前列腺癌和女性乳房癌。手淫及导致的性高潮是很有效的止痛剂，如关节痛、头痛等都可以通过手淫导致的性高潮这种自然的疗法得到缓解。】

破解：这段很可能是75党捏造的，因为75党的主要观点就是：手淫可以预防前列腺癌。到处宣扬这个害人的观点，当然也可能是这样一种情况，那就是这种观点源自性学家，然后被75党疯狂传播，我绝对不相信手淫可以预防前列腺癌，很多人都是因为手淫染上了前列腺炎乃至前列腺肥大，还有的人得上了前列腺癌。这都是有真实案例的。如果手淫可以预防前列腺癌，那为何手淫的人，最后却得上了前列腺癌？手淫是对前列腺的伤害，绝对不是什么保护。手淫会增加患上前列腺疾病的可能。这完全是事实，性学家的理论不是来源于事实的调查与研究，而是来自主观的臆断，根本不符合真实情况。如果你能克服意淫，那么禁欲就是无害的，否则和尚都是前列腺癌了。
 
15.【手淫及导致的性高潮又是天然的催眠剂，虽然我们还不能确切地说出它的机理，是激素作用？高潮释放的内啡肽？但曾有一次调查表明手淫可以帮助大约1/3的美国妇女入睡。】

破解：手淫后容易入睡，这是事实，很多戒友手淫后感觉很疲劳，然后可以很快地入睡。所以养成了睡前手淫的习惯。但是这是“阶段性的事实”，并不是永久的事实，知道什么意思吗？因为在刚开始手淫的几年，还没伤到神经，那就不会影响到睡眠质量，随着伤精史的延长，慢慢就可能会出现神经衰弱，到时候就会越撸越睡不着，甚至一晚上都失眠，那真的是生不如死的折磨。国外的研究有局限性，只看到局部现象，没有看到整体。
 
16.【手淫有什么好处？适度手淫并不是什么坏现象。对一个身心健康、认识正确的人而言，适度的手淫并无害处，是一种可以释放性压力的最简便的方法，确保身体舒畅、心情愉快，利于不犯性方面的错误。过度手淫会有什么后果吗？ 1.在生理方面会造成泌尿生殖系统疾病(如慢性前列腺炎引起尿频、尿末滴白、下腹及会阴部不适、腰酸无力、性欲减退、阳痿、早泄、不射精)等疾病。2.在心理方面会造成神经衰弱(如意志消沉，记忆力减退，注意力不集中，理解力下降，失眠，多梦，头昏，心悸)等疾病。而且在心理上受到的伤害远比生理上的伤害大得多，引起肾虚可吃健脑丸，建议一定要把握好“适度”的原则，希望接受。】

破解：恩，这段文字前面谈“好处”，手淫是可以释放压力，这点我也承认。后面的文字突然话锋一转，过度手淫会引起什么症状呢？他总结得还不错，虽然不是很全面，但也说出了手淫的很多恶果。这个人还是有一定认识的，但就是没认清手淫的高度成瘾性，还在主张适度。适度两字害死人！！！
 
17.【自慰有效降低了性犯罪的发生几率】

破解：关于手淫降低犯罪率的谬论，我在53季里面有破解过。万恶淫为首！胆小的人看H撸管，胆大的人看H就不满足撸管了，上街猥亵妇女，乃至强奸。很多强奸犯被抓获后，问他为何会去强奸，他就说看了黄色影碟，像中了魔一样。手淫是会导致人心变坏的，是会增加犯罪率的，如果手淫可以降低犯罪率，那古圣先贤为何不提倡手淫呢？如果真能降低犯罪率，那就好了。其实不然，手淫的人，很多人的内心世界已经失调了，已经很不健康了，比如患有焦虑症、抑郁症、强迫症等，出现了自残自杀倾向，严重的甚至会危害社会。事实表明，坚持戒色修善是可以让自己充满正能量的，是可以有效降低犯罪率的。这完全是事实。手淫是年轻人的通病，属于恶习。我们不要把恶习合理化，而是要学会战胜恶习。这点认识很关键。

18.【手淫本身并不可怕，手淫不是思想问题，不是龌龊，更不是什么作风问题。】

破解：说手淫不可怕的人，属于比较无知的人。他并未真正意识到手淫的可怕，要么就是故意毒害别人，说不可怕，其实自己正在努力戒色。手淫属于恶习，是比较龌龊的恶习，难道这是很干净很美观的事情吗？如果你不觉得龌龊，那你为何不去大马路上手淫呢？作风问题，这个词比较老派，如果严格地说，手淫可以算作风问题，一个人沉迷手淫，躲在家里看H，然后脑子里一直想那种事情，难道说这种人的生活作风很正派吗？你说给鬼听，鬼也不相信！

19.【类似于“手淫有害健康”的说法，让一些青少年对手淫缺少正确认识，常常为此而感到烦恼。受手淫困扰的青少年一方面觉得这种行为是可耻的、不道德的，另一方面又总是克制不了自己，手淫后为自己的行为自责，产生悔恨、焦虑。在负罪感压力下，许多年轻人心理负担很重，工作和学习受到极大影响。其实我们并不知道，手淫仅仅是人在性发育中的一种性能量释放的发泄行为，手淫和夫妻间的做爱一样都是正常的生理需要。这种生理需要没有什么可怕之处，相反，真正可怕的恐怕是那些隐藏在人们内心的手淫之后的恐惧心理、悔恨及犯罪心理。】

破解：这段文字的观点还是很普遍的，也是很常见的，就是在向你灌输“手淫合理化”。很多人刚开始手淫，特别是青少年，是会伴随一定的负罪感，觉得这样做不好。但是渐渐地，他也就麻木了，也就不再那么自责了。并不是心理负担重而导致学习受到影响，真相是手淫导致脑力下降，导致精气神下降，从而学习上受到了极大的影响，很多无害论会把恶果归结为手淫后的负罪心理，其实这种观点是错误的。夫妻之间的正淫符合人伦，而手淫属于邪淫，即使正淫也要注意节制，否则身体也是会废掉的。而邪淫危害更大，伤身更败德！手淫不是必需品，不手淫不会死，手淫是恶习，不是生理需要。说手淫不可怕，其实很无知，当你真正体会到了手淫的苦果时，就知道手淫的可怕了！手淫是对身心双重摧残！而手淫之后的恐惧心理、悔恨及犯罪心理，只是一时的，何况很多人并未出现所谓的恐惧心理，很多人也没有悔恨，但也出现了很多症状，比如前列腺炎，精索，腰痛，神衰等。

20.【作为人类的一个正常的生理需求，每个人都有追求性快感的权力，当然，这是建立在不损害他人利益的前提下的。手淫是一个正常的生理现象，手淫这个事实不可怕，可怕的是人对这个事实的加工。其实正常的手淫并不可怕，适度手淫对健康无害，它既不涉及异性或卷入感情的纠葛，也不会导致性攻击甚至性犯罪的发生，所以，自慰是一种合理的解除性紧张的方式，很多时候正是“自慰”解决了一部分因性问题引起的社会问题。】

破解：又是“不可怕”！又是“正常的生理需求”，只谈舒服，不谈恶果！！！你是有追求性快感的权利，症状也有让你后悔的权利！手淫不损害他人利益，但是却在摧残自己的身心健康。不要谈什么适度手淫，适度手淫就是一个外观很诱人的陷阱，掉进去的人，才知道所谓适度根本就是扯淡！自慰降低犯罪率的观点上面已经破解过，这条不再重复了。
 
21.【根据金塞性学报告的科学统计，手淫对身体是没有影响的，而且大部分人婚后就没有手淫行为了。】

破解：性学家和性学报告基本都在宣扬性开放，宣扬自慰有益论，所以，要他们说手淫有害，无异于自己抽自己的嘴巴！所谓的“科学统计”，我不知道统计的都是什么人？如果让戒色吧派出10000个戒友，让他们去统计，不知道会得出什么结论？！所谓的“科学统计”，有很大的水分和猫腻，我怀疑很可能是主观臆断的结果，根本没有经过什么统计！或者统计几个人，然后就说科学统计了。根本没有可信度！说大部分人婚后无手淫行为，这个观点也不对，很多人都是又做爱又手淫的，毕竟手淫的刺激和做爱不一样，很多人更喜欢的是手淫！

22.【根据生物学的观点，能量在不断积累后必须及时释放，即“精盈自溢”，因此通过手淫以达到“性欲”，因而可以说手淫也只不过是标准性行为的一种。】

破解：这条又把生物学抬出来了，你怎么不把爱因斯坦抬出来呢？！能量释放可以通过遗精，如果通过手淫，很可能会一发不可收拾！手淫的高度成瘾性又避而不谈！另外，何为“标准性行为”？又想把手淫合理化！
 
23.【在中国古代和外国宗教时期就把手淫看成是一种罪恶行为，18世纪以后出版的书籍制造了危言耸听的种种关于手淫的危害，把手淫和对身体的损害及身躯疾病联在一起，至今为止还有入认为手淫不道德、“有损健康”、“不健康心理”、“伤元气”等等。那么手淫到底对身体有没有影响呢？许多从事精神卫生和身体保健的医务人员认为“手淫既不是不正常的，也不是对身体有害的行为”】

破解：这条更阴险，把“医务人员”抬出来了，西医和中医科学都证明了手淫有害，可以导致前列腺炎、耳鸣、精索、腰痛、神经衰弱等疾病，而这条却否定了这一事实。混淆视听，实在害人不浅！把无害论栽赃在“医务人员”身上！
 
24.【本世纪初以来，许多科学研究结果证明，正常人的手淫并无害处，无论对心理和身体均无损害，所以各国的精神障碍分类中，已不再将手淫列为异常和不良行为。而且认为，手淫的所谓不良后果，主要是自我担忧和疑虑所致。】

破解：又是“科学研究”，不要拿什么科学研究来忽悠人，真理面前人人平等！真相就是手淫有害！并不是想象出来的疾病！你想一个前列腺炎给我看看？你想一个精索我看看？你想一个腰痛我看看？你想一个耳鸣我看看？西医和中医都证实手淫有害！你所谓的科学研究出自何处？手淫是不属于精神障碍，但手淫属于恶习！国外也有戒色学校，也有戒性瘾的机构。千万不要拿什么科学研究来忽悠人，和事实不符的科学研究，就是伪科学！！！在真相面前，不堪一击！
 
25.【很多医学家认为，手淫有一定的积极意义，比如在独处的枯寂之夜失眠难熬，它可以解除生理上的胀满感和性紧张，手淫后会很快入睡。】

破解：手淫的那点微小的好处，和手淫的巨大危害来比，简直不值得一提！不手淫也一样可以入睡！生理上的胀满感，不去关注，转移注意力即可，不一定非要手淫不可。很多医学家？不要把医学家抬出来，哥只信真相，不信砖家！
 
26.【近10年来，美国、荷兰等国的性学研究机构经过大量的实验证明：手淫不会引起人体生理、心理的异常，也不会引起性功能障碍。相反，手淫已成为治疗某些性功能障碍（如性冷淡、性高潮缺失，早泄、阳萎等）的有效手段。手淫的危害就在于对手淫误解导致的恐惧。】

破解：垃圾理论！完全是误导！手淫伤肾是会导致早泄和阳痿的，一般的人都是手淫几年，然后突然发现自己早泄了。手淫十年以上的人，很多人都勃起困难了。难道还要靠手淫来治疗早泄和阳痿吗？太荒谬了！也太荒唐了！很多人手淫后并未恐惧，但是也是一身的症状！没有人会在手淫后恐惧，最多会有些自责而已，而且这种自责很快就会消散。手淫是对身心的严重摧残，这是上万的手淫受害者的共同体会，这才是真正的真相！真相绝对不在什么性学研究机构里，那些研究都是空中楼阁，离开患者的主观臆断！另外，我高度怀疑这条是75党捏造的，打着性学机构的名义来毒害年轻人！

27.【不久前，世界著名性学家J-Money指出：社会应该大张其鼓地进行宣传，赞同手淫，把手淫提高到安全的性行为的高度来认识。】

破解：这条也很可疑！是不是真有J-Money这个人？！还大张其鼓地宣传手淫！宣传手淫就是在宣传邪淫，宣传手淫就是在害别人！手淫一点不安全，一身的症状，苦不堪言！手淫是高度危险的行为，被症状缠身，那才叫一个苦啊！很多人看前列腺炎，花了好几万都看不好。

28.【到目前为止，关于手淫在国际上被广泛接受的观念是“心理学家、精神病学家、医师以及其他从事精神卫生和身体保健的人员，广泛赞同的意见是：手淫既不是不正常的，也不是对身体有害的行为。】

破解：这条无害论的欺骗性很强，不过骗不了老夫的火眼金睛！想用权威来忽悠人？拉倒吧！我不吃这一套。我只相信事实真相！我不相信这是国际上广泛接受的观念，即使有1000位性学权威站在我面前，劝我手淫，对我说手淫的好处，我也不会听！因为他们的理论完全不符合事实，不符合事实，那就是错的！你是教授，你是诺贝尔奖获得者，我也不会同意你的观点。如果说最知道真相的人，其实还是自己，手淫前你身体如何，手淫几年后身体如何？一对比就知道了。虽然在中国无害论很泛滥，但是不少戒友去看病，还是有医生建议戒除手淫的，特别是中医科学对于手淫伤肾导致的疾病有着很深刻的认识，一把脉就知道你哪虚了。中医：肾为五脏之根！肾虚百病丛生！手淫是会导致身体出现各种各样的失调的！这完全是确凿的事实！记得有一位戒友的父亲是中医，然后他父亲帮他把脉，把完脉就用很怪异的眼光看他，让他父亲费解的是，儿子没结婚，怎么会有伤精患者的脉象？

29.【西方世界在17世纪末开始有态度上的转变，自慰被认为是一种腐化、违反自然，或让人远离神。中国从宋朝以后把手淫视作邪孽之举，再加上从一些中医理论引申的迷信，令很多人认为手淫会令人“丧失元气”，认为精液是肾之精华，随意泄漏对身体有害。还发明出种种所谓手淫导致的“症状”，这些从疲惫到失眠，更严重的说法还包括失明和丧生。】

破解：这条无害论很无知很肤浅，中医是科学，国际上都承认的！国外也有中医学校！更可笑的是，他说症状是“发明”出来的！症状可以发明吗？是不是要申请发明专利？症状是实际存在的，诋毁中医科学的人很无知，这是一条没有技术含量的无害论。造假的话，你也应该造得像一点啊！让人一眼就看穿了！

30.【实际上从科学角度，手淫无害已经在几十年前就被证实了。但在有些国家，由于传统文化以及政治、文化原因，科学事实不能得到宣传。在中国，现在还有很多人坚信手淫是有害的，甚至有很多人站出来控诉自己如何如何受手淫所害。中文网站上，可以很容易地找到自称由于沉浸于手淫不可自拔而考不上大学、无法工作、生育等等恐吓纪录。】

破解：这条应该出自75党，编造、诋毁、肆意歪曲，这些手段都用上了，令人发指！大家注意，他说“从科学角度”，75党的手法就是打着科学的幌子来宣传无害论，歪曲事实，混淆真相，明明手淫有害，到他这里，变成无害了，还说几十年前就被证实了。我敢问，是谁证实的？网上的受害者案例都是发人深省的事实，谁没事会跑到网上来恐吓别人？手淫导致脑力下降，是可能出现学习成绩下滑而考不上大学，这完全是事实。无法工作也是有可能的，因为手淫可以导致严重的神经症，简直生不如死，很多患者都会选择辞职，这也是事实！无法生育更是事实！因为手淫，很多人得上了前列腺炎和精索，这两个病都可能导致生育障碍，是会导致精子质量的下降的，是可能导致不孕不育的！这条肯定是75党，他提到了“中文网站”，说明他在外国。
 
31.【有意思的是，过去十年里，有不少科学研究证明，手淫不仅无害，而且对身体是有利的。下面这些只是其中一部分：

2003年，澳大利亚的一项研究显示，频繁手淫对于预防前列腺癌有益，在这个研究中，每周手淫五次或以上的，明显地有更低的患前列腺癌的几率。 
2008年，Journal of Epidemiology and Community Health发表研究结果显示每周射精2次的人，比每月不到一次的人，患心脏病几率低50%。 
2009年澳大利亚的一项研究显示，每天手淫，对于精子的健康和活力有好处（The Medical News: Daily sex good for sperm! 5 July 2009）。
由于这些科学证据，2009年英国、荷兰及其他一些欧洲国家政府，正式建议年轻人每天至少手淫一次。】

破解：这条是很有名的无害论。就是“科学证明”手淫无害，还有好处！肯定出自75党！瞎编乱造！嫁接扭曲！我曾经看过75党的邪恶宣传，其中就有这一条！事实是什么呢？很多人因为手淫，得上了前列腺炎，甚至有人因为手淫得了前列腺癌，这都是真实的案例反馈！手淫只会伤前列腺！而他怎么说呢？降低前列腺癌，降低心脏病。拉倒吧！完全和事实不符！很多人手淫后，心脏就难受！出现了胸闷，气短，呼吸困难，心悸等表现。中医科学也讲到，手淫伤肾是会影响到心脏的，西医科学也有这方面的论述，我以前文章也专门引用过的。怎么到了75党这里，事实就完全扭曲了！还说会促进精子的健康和活力，那更是谬论。很多人因为手淫，精子质量严重下滑，出现了精不液化，去医院检查，精子质量也很不好。手淫伤肾，得前列腺炎和精索，是会严重影响精子质量的。75党更绝的是，他不仅打着科学的名义忽悠你，他还打着“政府的名义”，说国家政府建议年轻人每天至少手淫一次！大家觉得可信吗？欧洲国家的政府有这样建议过？！

32.【最后，要谈一下所谓“过度频繁”问题。科学事实是，对于男性来讲，手淫是不可能过度频繁的。很多人问每周几次是正常频率，答案是由于人与人之间性欲望的强度不一，并没有什么正常频率。即使同一个人，性欲望也会有起伏。所以原则是如果有欲望，就可以自慰，可以放心去享受，不必担心。】

破解：又是“科学事实”！手淫上瘾在西方也是承认的，美国就有专门的戒性瘾机构，老虎伍兹也去戒过性瘾。手淫这么高的成瘾性，怎么不可能过度？！还说有欲望就要自慰，那有的人一天是不是要撸几十次？撸进棺材才松手？！难道我们不应该学会控制欲望吗？！有了欲望就要撸，就算你的身体是铁做的，也吃不消啊！

33.【自慰有效解决了自身的性欲望，这是最根本的好处，毋庸置疑的，哪怕很多人会说自慰其实是不得已而为之，但是不管怎么说，你的性冲动和性欲望在自慰的过程之后，得到了很有效的满足和缓解，这对于个人的身心健康是有益的。】

破解：解决欲望，获得满足和缓解，这就好比刀口舔蜜，必有割舌之患，淫欲放纵，如饮咸水，多饮多渴，到死方休！而且手淫是先爽后苦，症状出来后你就知道什么是手淫的代价了！螳螂捕蝉黄雀在后！症状搞死你！

34.【自慰有效降低了性犯罪的发生几率，自慰是很值得提倡和鼓励的，毕竟不是每个男人都是陈冠希，毕竟不是每个男人在每个阶段身边都有女人的相伴。】

破解：写这段文字的人是一个普通人，不过有很严重的思想误区。自慰降低犯罪率的谬论，前面已经说过，这条就不再重复了。还把陈冠希提出来，现在这个年代是个颠倒的年代，把邪淫的人奉为老师，奉为自己的偶像，还说要提倡和鼓励自慰，拉倒吧！等症状缠身，你就知道自慰的“好处”了！看看陈冠希的近照吧，明显是一张猥琐被掏空的面孔，毫无精气神，一脸的枯败，未老先衰。

35.【一个发育正常的男人，一般都在16岁左右便有了自己人生的第一次射精经历，然而这个年纪段的男人是很少有性伙伴的，自慰就顺理成章的担任了性满足的主角色，是不需争议，也无可厚非的，单从这一点看来，自慰完全是可取的，是有一定好处的，前提当然是以不过量为原则，凡事做的过度过火了都是有害的，这个常理不是只针对自慰而言的。】

破解：把手淫这个恶习合理化，是最大的思想误区！手淫一点不可取，难道人是为了性满足而活的吗？手淫又不是必需品，没有手淫，依然可以活得很好。婚前性行为属于邪淫，有很大的危害。适度手淫的伪命题就不要提出来了，手淫的高度成瘾性决定着适度只是一厢情愿的幻想。
 
36.【自慰是夫妻性生活的调味剂，我们可以简单地想一下，我们普通人的夫妻生活通常是一辈子只和一个人同房，一辈子只能接受一个人的性服务，疲劳感的产生不是谁的错，那是人性使然，那么在这个时候，我们既不能出去找小姐，又不能胡搞婚外恋，我们的性欲望要如何才能找到新的生路，从而激发出新的活力，当然，也唯有自慰，这是最好也是最理性的选择，不会伤害到任何人，不会伤害任何关系和感情，有效防止了婚外恋，降低了染上肮脏疾病的几率，而且方便廉价安全，还有比自慰更加合适的吗，在这种情况下，我认为是没有的。】

破解：手淫是会伤害夫妻感情的，老婆看你沉迷手淫，是会产生抱怨的。吧里也有自己沉迷手淫，最后导致离婚的真实案例。写这段文字的人，一心想着性服务，一心想着要搞要爽，他对纵欲的危害可谓一点都不知道，纵容自己的欲望，迟早会被症状缠上，到时就知道什么叫“报应”了！
 
37.【在自慰的过程中，我们可以完全沉浸在自己的性幻想中，可以天马行空，信马由缰，在我们性幻想的国度里，没有什么是不可以的，强奸、猥亵，甚至虐待，你可以不受任何约束地任意想象，你获取的性快感每一次都将是空前的，整个过程只有你一个人知道，很隐秘，不伤害任何人，何乐而不为。】

破解：35、36、37都是同一个人写的。这个人已经完全被邪淫纵欲思想洗脑了！手淫的确会让人心变坏，甚至会出现性变态的倾向，“没有什么是不可以的”，对啊，继续邪淫吧，爽到最后去吃屎了，吃屎也很爽啊！“何乐而不为”！
 
38.【自慰可以让一个人更加聪明，更加富有想象力，不要以为自慰是一件肤浅的活儿，实则不然，自慰是将意识形态的刺激转换为了身体上的刺激，这个过程中缺乏了与异性身体接触的那份刺激，就更需要通过加强意识领域的性幻想来助阵，试想，人类如果缺乏了想象力，世界会是怎样，这是一句广告语，我觉得挺牛B的，我可以想象得出，能够想出这句广告语的人，一定经常自慰，进而还成就了功名，真是一举两得，实在可喜可贺，那么，自慰的好处就显而易见，无需多辩了。】

破解：38也是这个人写的。手淫会导致脑力下降，说自慰让人变聪明，简直荒谬到了极点，也无知到了极点。他自己觉得挺牛B，其实在明眼人眼里，明明就是傻X的表现。

39.【自慰可以有效治疗早泄，你也许要嗤之以鼻，说自慰只会导致早泄，那么，也请允许我嘲笑一下你的愚昧和无知。为什么说自慰可以治疗早泄呢，很多人的早泄其实只有一种心理上障碍，我给早泄患者的建议就是，在和你女友或是情人同房，先自己自慰一番，这样你就先射了一次，在真正同房时候，你的身体就不会过于敏感，便有效地防止了同房中的早泄，进而你的心理上得到了一种积极的暗示，慢慢地，你便恢复了性心理的正常指标，再后来，你就再也不会早泄了，这是心理治疗法，却是很有效的治疗早泄的方法，我不说自己多么权威，等你康复了之后，帮我顶贴就OK了。】

破解：他所说的早泄，并非真的病理早泄，这是第一次敏感所致的早泄，真的严重早泄，射完第一次，第二次依然会早泄，甚至第二次就无法勃起了！有的人射完第一次，第二次就射不出来了，出现了射精障碍，这也是不正常的现象，时间太长，前列腺一直充血，也会影响到前列腺的健康。手淫是不可以治疗早泄的，手淫伤肾，只会导致早泄和阳痿。伤到一定程度，自然就知道了。很多人在刚开始撸管的前2年还行，没有早泄和勃起障碍，但是撸个几年，就出现早泄和勃起障碍了。所以，千万不要妄想靠手淫来治疗早泄，这完全就是谬论！这个人还要嘲笑别人的愚昧无知，其实他自己就是最愚昧无知的。真是可笑之极！他推荐别人先射一次，然后同房再射一次，连续射2次对身体伤害是很大的，出症状的概率也是很高的。这种推荐实在害人不浅！

40.【自慰降低了白色污染，你想想，你自慰的时候还会带上避孕套吗，如果你是，那可真叫是脱掉裤子放屁，多此一举。那么，我再给你算个帐，全世界几十亿人口，每天保守估计也有几千万对在同房，那就是每天至少要消耗数千万只避孕套，那是一个什么概念啊，用你的脑子想想吧，如果都换成了自慰解决性需求，地球白色污染将会得到很大程度的降低，另外，还可以有效控制人口的增长，从而提高了人类生活的质量，也为后代子孙营造了更加健康的地球大环境，真是不说不知道，一说吓一跳，自慰的好处真是太显著了，令人咂舌。所以，朋友们，尽情自慰吧，让我们用我们自己的双手开创一片崭新的天地，谢谢大家。】

破解：把手淫和环保提到一起，也是这个人的创举了，看语气，大家应该知道，35-40都是同一个人写的。这个人歪理一大堆，无非就是为了手淫，为了纵欲。还不断给自己找借口，根本没意识到手淫的巨大危害，很傻很天真！避孕套进垃圾桶，自然会回收处理，要你操那个心干嘛？！

41.【适度的自慰无害处，不禁止也不提倡，但过度自慰就属于一种心理障碍，会严重影响身体健康，易引起各类炎症感染，导致阳痿、早泄，并可能导致不育。】

破解：这条不解释，还是没认清手淫的高度成瘾性。不过好在他知道，手淫会严重影响身体健康。
 
42.【人渴了，要喝水；人饿了，要吃饭。正常的性欲是人类繁衍后代最基本的要求，是很正常的现象。人从性成熟到能够合法地满足性要求——结婚，一般要等待7～8年或更久。而这段时间的性需求往往最高，总要寻找机会解除积压的性欲。因此，在这种情况下自慰是最方便安全的办法。首先，自慰不会传染任何性病，也不会涉及他人，或卷入感情纠葛，也不会导致性攻击甚至性犯罪的发生。所以是一种合理的释放性欲的方式，同时也能够避免一部分因性问题而引起的道德问题和社会问题。】

破解：这条看上去说得很有道理，其实漏洞很多。“人渴了，要喝水；人饿了，要吃饭。”人想撸了，就撸管？那有的人一天想撸十几次，那是不是一有欲望就要撸？吃饭吃多了，会导致消化不良，水喝多了，也会水中毒。水中毒可能很多戒友第一次听到，可以百度了解下。同样，撸多了，也很伤身体。如果你说要适度手淫，那你就没认识到手淫的高度成瘾性，适度的水太深太深。婚前禁欲是比较明智的选择，现在连美国也有主张婚前禁欲。在美国国会批准的2005年预算中，1.7亿美元的联邦基金将投入到“禁欲”教育项目中。你说国外开放，其实国外也有保守和理智的一面，当意识到婚前性行为的巨大危害后，人家也开始提倡婚前禁欲了！在戒色吧的无数案例中，很多戒友出现了未婚先废的惨剧，你说这是不是很讽刺？！还没结婚，性功能已经不行了，还没结婚，身体已经一身的病了！醒醒吧！不要再误导国人了，真心伤不起！

43.【自慰有害论的危害，自古以来就有自慰是可耻的和见不得人的观念，并且还认为自慰对身体有害。中国有“一滴精，十滴血”的说法，认为自慰会造成“肾亏”，损害健康，致使不少青少年对自慰产生恐惧感，但有些人的性冲动并不因恐惧而减低，也缺乏避免自慰的自制力，于是内心充满矛盾。每次自慰后懊悔、沮丧，因而常可引起神经症和其他心理障碍。这就是自慰有害论的危害。】

破解：大家听说过“恶人先告状，恶狗先咬人”吗？这条就是！明明自慰有害，到他这里就混淆是非了！手淫伤肾导致肾亏，这是中医科学的真理，一点都没有错，完全和实际情况相符！自慰后的懊悔和沮丧，并不是致病的原因，因为很多人自慰后，一点负罪感都没有，一点也没懊悔，一点也没沮丧，结果撸了几年，也被症状缠上了。手淫伤肾，肾为五脏之根，中医：肾上通于脑！神经症的发病和手淫是密切相关的！无知的人往往混淆是非，完全是歪理邪说。

44.【听其自然为度，随着性科学的发展，很多科学家检验了自慰与健康的关系，发现自慰本身和躯体疾病、神经症或精神分裂症等都毫无关系。青少年有无自慰与智能、日后成就和社会适应，以及婚后性功能等均没有直接联系。】

破解：“听其自然为度”，这句话非常邪恶，一般的无害论还会说适度无害，而这条就更坏了，听其自然？！想撸几次就几次？那只会加速你身体的废掉！这条又打着科学的幌子来宣传无害论，中医科学也是科学，而且是非常成熟的科学，也是久经验证的科学，他为什么不说呢？现代西医也证实手淫会导致前列腺炎和精索等疾病，也会引起神经衰弱！不知他说的“很多科学家”，是哪些科学家？！手淫导致社恐也是普遍的共识，出现社恐，必然会影响到适应社会。手淫导致性功能下降也是常见现象，比如早泄、阳痿、勃起不坚等。这条无害论很邪恶，完全是歪理，把科学家搬出来也没用！！科学必须尊重手淫有害的事实！
 
45.【自慰会上瘾吗？答案似乎很简单，但是这个问题本身就有问题。有些人危言耸听，说什么自慰如同吸毒，完全就是谬论！大家天天都要吃饭喝水，我们是不是可以说吃饭喝水如同吸毒，也会上瘾？结婚以后，夫妻经常有性生活，是不是因为性交也会上瘾呢？正如前面所说，人都有性欲，自慰是正常性行为的一种。玩过电子游戏的人很多，但不是每个玩电子游戏的人都会上瘾。有正常的心理心态的人是可以控制自己的。饭吃饱了，再好的鱼翅、海参也不会吃。自慰也是如此。心理正常的人是绝对不会因为自慰而上瘾的，所以说自慰会上瘾是一种误导。】

破解：这条无害论更是歪理。手淫的高度成瘾性，完全是事实！基本都是一发不可收拾！谁没有一天2次撸管，乃至连续几天撸管？有的人一天7次撸管！手淫的上瘾程度绝对不亚于毒品，基本都是一次成瘾，一旦感受过那种快感，就欲罢不能，就像打开了潘多拉的魔盒。吃饭喝水，是正常生理需要，一般不会上瘾。把吃饭喝水和手淫相比很无知，根本没有可比性。不吃饭会死，不撸管会死吗？有性瘾的人非常多，性交成瘾也是常见现象，国外就有专门戒性瘾的机构，老虎伍兹也去戒过性瘾。网游的成瘾程度，没有手淫强烈。成瘾程度是有区分的，手淫在众多成瘾行为中，可以说排在数一数二，和毒品的成瘾程度不相上下，基本都是一次成瘾。这条无害论也明显呈现“恶人先告状”的特点，明眼人一看就知道是歪理，站不住脚，很无知很肤浅的歪理。
 
46.【自慰不会导致男女肾虚、肾亏，有些男性，女性认为因为自慰，认为自己的肾脏出了问题，他们中有几个人知道人的肾脏在什么地方，人有几个肾脏？如果真出了问题，应该有什么感觉？关键是，为什么性交的男女的肾脏就没有问题，只有自慰的人才会有问题呢？显然这个理论也是没有科学根据，而且也不合乎逻辑的。】

破解：这条出自75党，75党的惯用套路就是，问些很无知的低级问题。比如人有几个肾？肾脏在什么地方？前列腺在什么地方？把你问晕忽了，他就好下手了。肾亏是中医的概念，和西医解剖学的肾脏还是有区别的，现代医学的肾脏就解剖实体及其生理功能而言：两个肾脏呈蚕豆形，位于腹部深处、肋骨的下方。中医认为肾为“先天之本”。肾与膀胱互为表里，肾藏精，主生长发育和生殖，开窍于耳及二阴，肾主骨生髓，其华在发。肾虚有什么感觉？肾虚的症状很多，在脑力方面可表现为：记忆力减退，注意力不集中，精力不足，工作效率降低。在情志方面可表现为：情绪不佳，情绪常难以自控，头晕、易怒、烦躁、焦虑、抑郁等。或是信心不足，缺乏自信，工作没热情，生活没激情，没有目标和方向。在性功能方面表现为：性功能降低，男子性欲降低，阳萎或阳物举而不坚，遗精、滑精、早泄，精子减少或精子活动力减低，不育。在泌尿方面表现为：尿频、尿等待、小便清长、夜尿增多等。此外肾虚的症状还可能有：早衰、失眠、食欲不振、骨骼与关节疼痛、腰膝酸软、不耐疲劳、乏力、听力衰减、头发脱落或须发早白、牙齿松动易落等。或是容颜早衰、眼袋、黑眼圈，肤色晦暗无光泽、色斑、男性早秃等。75党总是问些低级的问题，也只能忽悠无知的人。男女性交难道不伤肾精吗？难道不会出症状吗？同样也会的！75党又开始“科学依据”和“不合乎逻辑”，低级！太低级的骗术！你是在骗小学生吗？！
 
47.【自慰不会造成男性前列腺疾病，很多男性都听说过所谓自慰会伤害前列腺的伪科学宣传，经常怀疑自己的前列腺出了问题。现在，到处有骗人，误导所谓自慰会导致前列腺疾病的广告。在网络上，居然有人问：“前列腺可以治疗吗”等类似的问题，显然他们连前列腺是什么东西，在什么地方都不知道。根本就不知道如果得了前列腺的疾病，应该有什么感觉。】

破解：这条也是75党！大家明白75党的套路了吧。是不是75党的无害论，明眼人一看便知，75党的无害论，往往更加“野蛮”，也更加不讲道理，完全就是歪理邪说，打着科学的幌子到处招摇撞骗！害人不浅！特别是害惨了无知的青少年，青少年毕竟还小，没有分辨能力。75党这段话真可谓恶狗先咬人！完全就是在混淆是非，手淫导致前列腺炎，西医已经完全证实了！75党却说“伪科学”！75党的丑陋骗术，骗不了明眼人！
 
48.【科学证明，精液并不是什么男性的精华。有些人喜欢危言耸听，说什么精液里面含有大量锌，所以自慰过多对导致身体缺锌。事实是，锌在人体内，本来就是微量元素，只占人体总重量的百万分之三十三。14岁以上的男性每日锌的摄取量只需0.011克。从精液流出的锌是更加少之又少。而且，在全世界的范围内，也从来没有听说哪位男性因为自慰，或者性交过多，而导致锌缺乏症的。有些男性因为自慰以后，发现自己的精液颜色有问题，或者因为精液不会液化等等，而非常苦恼。对于普通健康男性来说，如果没有不洁的性行为，或者性病，精液是什么颜色、形状，根本是无关紧要的。】

破解：也是75党的！后面几条无害论，我都是摘录75党的，意在拆穿75党的低级骗术。精液不仅含锌，还含有多种微量元素，营养其实很丰富，还有几亿的精子。千万别小看微量元素，微量元素其实对人体的作用还是很大的。手淫是会导致人体微量元素的流失，流失到一定程度就会出现缺乏，长期手淫是可能导致缺锌的，这是医学常识！75党连这点起码的医学常识都不懂，还出来忽悠人？骗人也要提高骗术啊。还“全世界范围”，你怎么不说“全宇宙范围”，把外星人也包括进去。我在营养学专著上，就看到纵欲会导致人体缺锌。据测定，每毫升精液中锌元素的含量达150微克，其含量之高是其他任何机体组织都不能比拟的。如果以每次性生活消耗2—6毫升精液计算，一次性生活即丧失锌元素300—900微克。而一个60公斤的男子体内锌元素的总量也只有1.5克左右，所以，若房事过度，就有可能导致机体缺锌。美国性健康网站也提到，纵欲者精液丧失过多，体内会缺乏锌元素。这都是普通的医学常识！到了75党这里，就歪曲了。精液颜色和形态当然很重要，怎么说不重要呢？出现精不液化就是考虑精液质量下降了，颜色很黄或者黄绿，那就显示有炎症了。说什么“无关紧要”！根本就是歪理邪说，完全不符合医学常识。
 
49.【对于普通人来说，根本就不存在自慰过度的问题。所谓“病理自慰”，仅见于极少数人，他们或者是无法控制，以至于不计场合，有伤风化，或者是沉溺其中，不能自拔，影响正常生活和活动。】

破解：手淫的高度成瘾性，决定着几乎每个人都是一发不可收拾。自慰过度是普遍现象！不是极少数人。在公众场合手淫，那是极少的现象。但是手淫成瘾，那是很普遍的现象，很多人不仅手淫成瘾，还意淫成瘾，满脑子的意淫，心理也很不健康，甚至出现了性变态的倾向。
 
50.【那些说因为自慰而导致早泄和阳痿的人，是因为他们对自慰有不正确的认识和偏见。和前列腺的问题一样，除了中国大陆有这样的说法，是否其他国家也有如此类似的说法？大家听说过吗？同样的行为，绝对不可能只会在中国大陆的男性中造成问题。】

破解：这条也是75党的，一句“中国大陆”就表明，说这段话的人在国外，这种人真是中国人的败类，用无害论毒害中国的年轻一代！手淫导致前列腺炎，现代西医也完全证实了，并不是什么新鲜事，国外也有戒色学校，也有戒性瘾机构，还有戒色的专业书籍。外国人手淫同样也会得前列腺炎，上次看养生书籍，就讲到一个老外在中国看前列腺炎，也看到过非洲人在中国看前列腺炎的新闻，美国人难道就不得前列腺炎了吗？难道外国人的前列腺是铁做的？！很多戒友手淫前没有前列腺炎，但是手淫后去医院检查，却已经得上了前列腺炎！你说怎么得上的？连傻子都知道，是手淫导致的！手淫伤肾是会导致早泄和阳痿的，也是比较常见的症状，这个显而易见的事实居然也被75党歪曲了！75党实在可恶，都是中国人，为何要逃到国外，然后通过无害论对自己的年轻同胞下手？我想说的是，75党，你们不配做中国人，你们连汉奸都不如！

## 最后总结

看过这季的戒友，应该会对无害论有更深入的认识和了解，这篇文章可以给你一双火眼金睛，让你了解到手淫的真相，不明真相的撸民是最悲惨的！无害论的误导非常严重，对于明眼人来讲，是不会听信无害论的鬼话的，但是对于无知的人来说，特别是青少年一代，缺少应有的辨别能力，一看无害论就容易被洗脑。很多戒友都说，就是当初听信了无害论，后来才会那么惨，症状缠身，苦不堪言，医药费上万乃至十几万的情况都有。有一个戒友，看前列腺炎花了十几万，还是没看好！这都是血淋淋的事实和教训。更苦的是，很多戒友后来得上了神经症，那真是一种生不如死的感觉，很多人都想自杀！一般的无害论，还是不否定手淫的害处的，只是没深刻认识到手淫的高度成瘾性！但是75党的无害论则完全不同，打着科学的幌子，充满了歪曲和捏造，不仅否定手淫的害处，还说手淫可以预防前列腺癌，甚至把政府也抬出来了，说政府正式建议年轻人每天至少手淫一次！太荒谬了！你编造无害论，也编得像一点啊！75党的无害论很“野蛮”，也很“邪恶”，到处是歪理邪说，到处是“科学证明”和“科学研究”，无非就是为了毒害中国的年轻一代，大家一定要清楚地认识到这一点！我们一定要坚决戒除手淫恶习，做一个有正能量的中国人！