## 前言

戒色吧现在进入了快速发展期，较之过去是混乱了一些。不少老戒友很怀念以前的戒色吧，以前的戒色吧也就几万人，几乎没发广告的，现在广告满天飞。以前也很少有发黄图的，现在黄图几乎每天都有，戒色吧的吧务要和广告做斗争，还要和发黄图的做斗争，还要和违规发帖的做斗争，工作压力相比过去增大了许多。戒色吧也没有禁言期，导致很多新人一上来，不管三七二十一，先喊口号，却不学习。一次次强戒失败，却没有一点的学习意识，真是非常可怜，戒了半天还是戒色的门外汉。

新人的大量涌入，很大程度造成了戒色吧的混乱，因为很多新人中的黄毒很深，思想误区也很多，很多新人的素质也很低下。新人来到戒色吧，首先应该安下心来学习，很多问题在戒色文章里都能找到答案的。不少初级的问题可谓在戒色吧重复了上千遍，比如手淫和做爱的区别，再比如意淫是否有害，还有就是只看不撸有害吗？这类问题比较初级，老戒友一看到这类问题，就知道对方是新人。新人的觉悟的确是比较低，不仅觉悟低，大脑里还有很多思想误区，要提升觉悟，要纠正思想误区，只有通过不断学习戒色文章才能实现。我建议新人把戒色吧精品分类的文章多看几遍，多做笔记多复习，真的要拿出中考和高考的学习劲头才行。戒色是关乎身心健康的大事，其重要性绝不亚于高考。

戒色吧的快速发展，必然带来一定程度的混乱，这是贴吧发展的规律，林子大了什么鸟都有。戒色吧在几年内肯定会达到一百万以上的，希望中国越来越多的人能认识到戒色的重要性，戒色修善是可以改变命运的，戒色吧是醒世吧，真正有善根之人会留下来的。

关于梦撸，在这季前言再说说，梦撸一般分两种，一 ，梦见自己在撸管；二，半梦半醒真的在撸管。梦见自己在撸管，这不算破戒。如果是半梦半醒真的在撸管，那就算破戒了。如果大脑里黄毒很多，人就会下意识地撸管，半梦半醒时撸管其实就是潜意识里黄毒太多的表现。一般出现这种情况，我会建议加大学习力度，通过不断重复学习即可净化思想意识，这样坚持学习一段时间，梦撸的情况就会自动消失。净化思想意识，也可称之为“洗脑”，用戒色文章洗脑，洗一段时间，梦撸自然就消失了。

下面分享几个答疑案例：

1.【飞翔哥，怎样才能对女色看淡一点呢？比如路上遇到个美女，能控制自己不去看，但是还会有念头蹦出来，也能做到念起即断，却总恨自己不争气，不像个男人，好像被人牵着鼻子走。还有一点，总是过分执着色念是否发动，反而导致色念频发。就好像暗示自己不要去想不要去想，然后却是一直想一直想，我好像有点强迫倾向，有时候一件事能墨迹好久。】

答：恩，刚开始可以用白骨观和不净观建立厌恶感，慢慢就会对女色看淡了，另外加强学习不断提高觉悟，觉悟上去后，自然会产生定力，这样对女色也会具有相当的免疫力。意淫多，是要及时断掉的，但也不要搞得太紧张，太紧张也不好，也容易导致破戒。加油！

附评：古大德修行有一个诀窍非常好，这季介绍给大家，那就是：由生处转熟，由熟处转生。戒色文章开始不是很生疏吗？要慢慢看起来，要慢慢熟悉起来，要真正融入自己的戒色意识。而对于女色，对于诱惑，对于看H很熟悉，要让它慢慢生疏下去。就像一件乐器，一直不摸，慢慢就生疏了。我们坚持学习戒色文章，慢慢就会把女色看淡了，色不迷人人自迷，万丈深渊亦自掘。女色不过是红粉骷髅，再漂亮的女人，也是骷髅外面加点肉和皮，人也不过是移动的厕所，造粪的机器，其实没有什么好贪恋的。真正有了戒色的正知见，就会把女色慢慢看淡了，对于女色就有了免疫力和抵抗力了。否则一见女色马上就意淫，这其实就是没定力的表现，就像元音老人所说的：“药水汞，遇火即飞！”一点定力都没有，我们要做烈火中的精金，真金不怕火炼！真正有定力者，是经得起魔考的。

关于强迫思维，我以前的文章有专门讲到过，强迫症乃至轻微的强迫倾向，应该注意身心同调，一方面要坚持戒色养生，积极锻炼，多做养生功法，然后就是要注意心理的调整，强迫的念头一起来，不要跟着它走，这叫念起不随，另外，要学会转移注意力，不要去钻牛角尖。这样坚持一段时间，强迫倾向就会改善的，慢慢就会恢复正常了。
 
2.【我以前的情况和楼主一样，甚至比他还严重，但是自从我戒掉了一年半左右，到现在就感觉好多了，和以前完全是两个人了，我不知道为什么我现在是这么的快乐，心情是这么的愉悦、轻松，我现在每天听听佛经，感觉很幸福，邪淫一定要戒掉啊！】

附评：这位戒友以前是神衰患者，现在戒了一年半左右，改善了很多。大家注意他的一句话，那就是“完全是两个人了”，也就是判若两人！其实不少戒色成功的人，都有脱胎换骨之感，身心状态焕然一新，那种感觉是很快乐很愉悦的，那是真的快乐，不是邪淫的快乐，邪淫的快乐会导致痛苦。而戒色的快乐，身体恢复的快乐，是真的快乐。所以说，戒色比撸管爽一千倍。戒色可以让你找回久违的纯净，可以让你重新恢复身心的和谐，这种快乐不是撸管可比的。这种快乐就像被释放的鸟儿，重新翱翔天际，而撸管则会把人囚禁，变成欲望的奴隶，变成撸囚，身不由己，症状缠身，苦不堪言！戒色可以让你恢复精气神，可以让你充满正能量，从而彻底告别撸管的负能量。

但我要补充一点的就是，光戒不行，要在养生方面下功夫，要积极锻炼，多做养生功法。戒色是系统工程，恢复也是系统工程，两手抓，两手都要硬！不少戒友戒色是成功了，但是恢复不理想，在恢复方面做得太差，如果症状严重或者持续，那是要配合积极治疗的。有的戒友一直无法克服频遗，戒了一年多，身体还是不行。很多戒友都缺少养生意识，虽然戒色，但还是在久坐熬夜，不好好吃饭，一点养生意识都没有，这样要恢复也很难。

戒色后也是可能出症状的，很多新人看到戒色后出症状，就对戒色产生误解了，以为禁欲有害，其实不然。戒色后出症状，考虑戒断反应的可能，一般戒断反应在三周内即可自行缓解。有的戒友戒色后，会问怎么晨勃消失啦，怎么脱发加重了，怎么痘痘增多了，怎么睡眠不好了，又或者前列腺炎发作了，其实这和戒断反应是有一定关系的，一般坚持戒色养生，积极锻炼，症状都会慢慢缓解乃至消失的。当然，戒色后的症状也不都是戒断反应，比如和季节转换有关，和饮食也有关系，和熬夜久坐等因素也有关系。资深戒友也会知道，戒色后身体不可能一直都是好的，一般都会经过症状反复期，比如遗精后、劳累后、熬夜久坐、受寒等因素，皆可导致身体出现症状反复，出现症状反复，严重者要积极就医，轻微的，一般注意休养几天即可恢复正常。戒色的道路是很曲折的，恢复的道路也是很曲折的，不要指望一戒色，身体就一直都是好的，一定要在养生方面多下功夫。养生功夫到位，症状反复的次数就会大大减少，慢慢就会接近真正痊愈，不过痊愈后还是要注意保养的，保养是一辈子的事情。

这个案例的戒友也说到了他在听佛经，他能有如此的幸福感，和学佛也是很有关系的。学佛是教人为善的，对于修心有很大的帮助，可以促进身心和谐。身心是一体的，一颗善良的心，一颗感恩的心，一颗宽容的心，一颗无私行善的心，是可以影响到一个人的身体健康的。所以，我建议有佛缘的戒友应该好好坚持学佛，学佛也是戒色的一大助缘。

3.【唉！同病相怜啊！我主要是头晕眼花和失眠多梦，太折磨人了，去看中医是脾肾两虚，现在戒了二十几天了，同时配合中药调理、适量的运动和早睡早起，症状有点减轻了，但恢复得有点慢，可能是伤得太久了。】

附评：这个戒友有神衰表现了，伤到一定程度即可出现神经症。一旦出现神经症，那就很苦了。神经症的恢复也是很慢的，恢复以年计。我那时也是神经症，也是脾肾阳虚，消化功能很差，身体很不舒服，严重的时候，可以说身体没一个地方是舒服的，那是一段很灰暗很绝望的岁月，自杀的想法时常会冒出来，真的是生不如死，所以我奉劝还没撸出神经症的戒友，一定要及早回头，及早戒除手淫恶习，手淫的危害实在很大，超出你的想象。神经症是伤精患者的一道分水岭，当你得上神经症了，你就知道那是多么痛苦了！手淫就是一个雷区，到处是症状地雷，一旦你进入了这个雷区，迟早会踩到症状地雷的，及早出来实乃明智之举，不要再害自己了！

4.【我也有很严重的神经衰弱，这是让人生不如死的病。我以前得病前确实久坐、熬夜、手淫，刚得了根本没想过是手淫害的，到处去查，花了不知道多少钱，吃不知道多少药，还是很严重，腰酸、视力不清、精神萎靡、头晕等很多症状，一手淫过后腰部就痛，身体就难受，一直有5年时间。我23岁，人生最好的几年被我浪费了，自杀也想过，这是多么深刻的经验教训啊！这是多么痛苦的经历啊！】

附评：手淫是可以导致神经症的，无数真实案例已经充分证明了这一点。中医：肾上通于脑。手淫伤肾必伤脑。如果你再有熬夜和久坐恶习，那么神经症出来得就更早了。如果你只是手淫，没有熬夜和久坐，可能要伤个十年以上，才可能出现神经症。但是，如果你纵欲、熬夜、久坐这三者都具备，可能不出两年就会被神经症缠上。神经症戒友是很苦的，很多人都被误诊过，吃药无数，检查无数，花掉的医药费也无数，还每天活在惶恐之中，像一只惊弓之鸟，惶惶不可终日，身心严重失调，活在崩溃的边缘。很多人因为没有中医养生常识，根本不知道神经症与手淫有关，他的脑海里还是无害论，后来才知道这个病和手淫密切相关，并且自身也有切实体会，比如手淫后身体不舒服，手淫后症状复发。神经症戒友得到的教训是异常深刻的，这种深刻，是因为症状太痛苦了，太刻骨铭心了！这种深刻，是痛苦刻出来的！真的是很惨痛的经历，我经历过神经症，太了解那种感受了。前辈的教训是痛苦换来的，前辈的教训是医药费换来的！吸取前辈的教训，即可避免相同的痛苦，新人要多吸取前辈的经验和教训，即可避免重蹈覆辙。

## 下面进入正文

这季就SY万病论和纵欲导致的过敏现象和大家做一个分享，具体如下：

关于SY万病论，吧零厚吧主曾经在他的一篇文章里讲到过，我觉得他讲得很有道理。手淫虽然可以导致很多症状，但也不能把什么症状都怪在手淫身上，毕竟致病因素是很多的。当然，有些新人认识肤浅，体会不深，他觉得手淫不可能导致那么多症状，这种想法也是有失偏颇的。比较客观的观点就是：手淫的确可以导致很多症状，超乎你的想象，但也不是所有症状都是手淫导致的。

中医：肾虚百病丛生，肾为五脏之根。手淫伤肾后，全身都可能出现症状和失调。但是伤肾的方式有很多，不仅仅只是手淫一种，比如喝冷饮伤肾，记得有一个医案，说是一个小学生得了糖尿病，家族并没有遗传，结果一查，原来是夏天每天狂喝冰冻的碳酸饮料，结果喝了几个月就得糖尿病了。还有久坐熬夜、乱服药物、用药过多、饮食偏咸等，这些都会伤肾的。还有就是过度劳累伤肾，用力过度伤肾，伤肾的方式还是很多的。中医也讲到：肾气足，万邪熄。肾气越足，抵抗力就越强，得病的概率就会大大降低，不过肾气再足，也要注意养生之道，否则不注意保养，肾气是会不断损耗的，很多戒友就像一张透支的银行卡，过去的生活习惯很不好，熬夜久坐久视，还沉迷撸管，不出几年就被症状缠上了。

以下是中医分析的致病因素：

1. 六淫。分别是不正常的风、寒、暑、湿、燥、火（热邪）会伤身。
2. 疠气。即戾气、瘟疫，也就是传染病。
3. 七情内伤。即过度的喜、怒、忧、思、恐、悲、惊会伤身。
4. 饮食损伤。即饮食不洁、饮食不节（无规律）、饮食偏嗜。
5. 劳逸损伤。即劳力过度，劳神过度，房劳过度，过分安逸。
6. 继发病因。即痰饮、瘀血和结石。
7. 其他病因。即外伤、烧烫伤、冻伤、虫兽伤等。

除了这七种，遗传因素也是不容忽视的，还有就是不良的生活习惯，比如熬夜久坐，抽烟喝酒等。我们应该对于致病因素有一个大致的了解，这样就可以避免导致发病的原因。这其实就属于养生意识的范畴，很多有钱人缺乏养生意识，年轻时拼命挣钱，可以说是以命换钱，过了四十岁以后身体走下坡路了，这时候开始以钱买命了。李开复得绝症的新闻，估计很多戒友都有关注过，李开复经常凌晨两点还在回邮件，这样经常熬夜实在太伤身体了，纵使铁人也吃不消，何况他年纪也不小了。我在我的文章里经常提及的四个字就是：戒色养生。光戒不行，一定要在养生方面多下功夫，多看养生的文章和视频，努力提升自身的养生意识，这对于身体的恢复是异常重要的。三分治疗，七分养生，恢复的大头在自己这儿。我们的身体是需要保养的，就像一辆汽车是需要经常做养护的，否则折旧会很快的。保养得好，一年后还可以维持在九成新，如果不注意保养，那可能就只剩下五成新了，甚至还要大修几次。


## 下面关于戒友的症状，和大家做8条分享

1.SY前：有一些戒友体质很差，先天不足，在发育前就已经有病了。比如我吧，我小时候体质并不好，有鼻炎和气管炎，气管炎在发育时带好了，但是鼻炎却更严重了，特别是沉迷撸管后，鼻炎就变得更严重了，因此还做过3次手术，真是苦不堪言。后来还是艾灸大大改善了我的鼻炎症状，当然和我坚持戒色也是分不开的，坚持戒色养生，积极锻炼，提升了我的体质，现在很少犯了。如果你在SY前就得过某种疾病，那就不是手淫导致的，不过当你沉迷手淫了，过去的疾病很可能会加重。有些人在小学时就有白发和近视眼，当他发育后开始手淫了，白发和近视变得更严重了，这让他很苦恼，近视眼和手淫有关，但也和用眼习惯有关，用眼习惯不好、用眼过度也是可以导致近视眼的，还有就是遗传因素。

2.SY后：不少戒友手淫前身体很健康。但是手淫后明显感觉不好了，体质明显下降了。各类症状层出不穷，这就考虑和手淫密切相关了，比如手淫后出现腰痛，手淫后出现前列腺炎，手淫后精神萎靡，全身无力，或者手淫后双眼无神，腰膝酸软，嗜卧懒动等表现，这些都和手淫密切相关。本来人很活泼开朗的，手淫后得了社恐，人的心理变化就很大了。如果在手淫后你的身心出现了很大的失调，那么我敢断言，很可能和手淫有关。手淫后，人的容貌也是可能变丑的，这条真理一般人不知道，需要有一定的认识和体会才能知道。还有就是手淫后脑力大幅度下降，这种感觉也只有戒友自己才能知道，脑力跟不上，学习和工作都很吃力。总之，手淫后身心都会遭到很大的摧残。快感是假，症状是真，快感短暂，痛苦漫长。

3.综合因素致病：有些戒友JJ短小，手淫是可能导致JJ短小的，因为JJ属肝，而手淫伤肝肾，是可能影响到JJ的发育，但是，JJ的长度和遗传也是有一定关系的，还有就是和营养也密切相关。营养不够，缺乏锻炼，睡眠不足，势必也会影响到一个人的发育。骨骼发育也是如此，肾主骨，手淫伤肾是可能影响到身高，但只是影响身高的一个因素，如果能够积极锻炼，营养跟上，遗传又好，那么还是可以长到理想身高的。就怕你又手淫，又不爱运动，营养也跟不上，遗传也一般，那么就很难长到理想身高了。强直、腰椎疾病、颈椎疾病，这些都和手淫有一定关系，因为肾主骨，一些中医书籍也讲到手淫可以导致颈椎病，但颈椎病的发病和生活习惯也有密切关系，比如久坐总保持一个姿势，坐姿不正确等，这些也是潜在的致病因素。所以，很多疾病其实是”综合因素致病“，就是好几种致病因素一起发力，最终导致你患上那种疾病。根据我的调查和研究，综合因素致病，这种致病模式在戒友当中是比较常见的。

4.直接致病：直接致病其实很好理解，很多戒友都有切身体会，比如手淫后马上出现了尿频，或者第二天就腿软了，要么就是腰痛，感觉腰断掉一般。或者第二天起来照镜子，发现自己的气色很差。手淫前和手淫后感觉差别很大，这都可以归为直接致病，还有的戒友表现更明显，比如手淫后心脏马上不舒服了，或者以前的症状明显加重了。更严重的人在连续两次射出后出现了濒死感，把他自己吓个半死，感觉自己马上就要挂了。还有的戒友连续手淫几天，然后开始发烧了，进医院挂水了。还有就是性功能障碍，在手淫的前几年，一切正常，但是手淫了几年后，突然发现时间变短了，硬度也不够。其实，手淫伤肾，伤到一定程度即会出现性功能的下降。

5.间接致病：间接发病也很好理解，手淫可以导致体质的下降，身体的抵抗力会下降，也就是抗病能力下降了，这样染上其他疾病的概率就会大大增加，所谓肾虚百病丛生。就像一个国家的国防变差了，国防变差，一，容易产生内乱；二，就是容易被外邪攻破。身体好的时候不觉得，身体变差了，各种疾病和症状就开始找上门来了。

6.运气说：手淫导致运气变差，这条在戒友当中还是存在很大争议的。有的觉得运气变差纯属无稽之谈，或者说是迷信，有的戒友则认为手淫的确是会导致运气变差。其实，如果按宗教来讲，举头三尺有神明，天道福善祸淫！如果你一直在犯邪淫，那是很损福报的，生活会出现种种的不顺。如果你没宗教信仰，那也可以从中医来理解，因为手淫会导致脑力下降，会导致精气神的下降。脑力下降的话，很多本来可以做好的事情都做不好了，表面看是运气不行，其实和手淫导致的脑力下降密切相关。还有就是“撸管脸”去面试，记得一个戒友面试银行职位，好几家银行的笔试都通过了，就是面试时都被刷下来了，虽然他笔试都过关，但是面试的时候第一印象很重要，一看你没有精气神，一张撸管脸，没有自信，面试官对你的印象分就会大打折扣。如果你很有正气很阳光，精气神很饱满，那股正能量的气场完全可以降伏住面试官，印象分蹭蹭地上升。就怕你没有那股气势，给人的感觉就是没自信，好像心中有鬼一样。心中的确有鬼，什么鬼？色鬼啊！当然，一些纯运气的事情，应该不是手淫导致的，比如你抛骰子，连续抛了两个6，然后第三次没抛到6，然后你说这是手淫导致的，这就比较荒谬了。运气这个词的含义还是很宽泛的，要具体情况具体分析。

7.猥琐说：手淫是可以导致容貌变猥琐的，这条争议不大，如果你是刚来戒色吧的新人，或者自身的体会不深刻，那可能不会认同这一条。如果你是资深戒友，或者自身有着很深刻的体会，那肯定会认同这条的。有些人刚手淫没多久，而且热爱运动，没有熬夜等不良生活习惯，这样容貌几乎没有变猥琐，然后他就狭隘地认为手淫不会导致容貌变猥琐，这就是井底之蛙之见，个人的体会有着很大的局限性，如果你研究过几千个真实案例，你就会发现，手淫后容貌变猥琐是比较常见的现象。

8.成绩差：如果你不知道手淫会导致脑力下降，对于这条医理没有认识，那么看到手淫导致成绩差的言论，可能会反感。心理会想：怎么什么事都往手淫上套啊？其实手淫的确可以导致成绩变差的，很多真实的受害者案例都有反馈，本来成绩很好，手淫后成绩下降许多。当然，成绩变差也是因人而异的，有的人福报厚，天生智力超群，虽然他也手淫，但是影响相对较小。又或者他的手淫次数不是很多，营养又跟得上，这样对脑力的影响也会小一些。戒色吧也不乏研究生戒友和博士戒友，虽然考上了研究生和博士，但是身体已经出现了很多手淫后遗症的表现了，他们也一样很苦恼。记得一位博士戒友出现了严重的性功能障碍，搞得他很苦恼。总之，手淫是可以导致脑力下降的，但是下降的程度是因人而异的，有的人智商本来不高，再一下降，那就是雪上加霜了，而有的人智商很高，稍微下降些还能应付，就像有钱人稍微花掉点钱，不觉得有什么，但是对于穷人来说，那就是雪上加霜了，伤不起啊！

 
## 纵欲导致的过敏现象

如果我没亲身体会，如果我没深入研究手淫行为，估计我这一辈子都不会知道纵欲和过敏存在联系。过敏分先天和后天，有的人天生就是过敏体质，而有的人是后天才出现的，就是因为体质的下降而出现了过敏反应。很多人原来是没有过敏症状的，但是手淫伤肾，伤到一定程度，身体开始出现了过敏的病症。

西医认为，人体的过敏症状是由免疫系统防御过当引起的；而从中医的角度看，这是由于人体的肺、脾、肾三脏功能虚弱、失调造成的。中医：肾为五脏之根，肾虚百病丛生。有的人先天不足，或者有家族遗传，一生下来就是过敏体质。而很多人原来身体好好的，是后来才出现的过敏表现，如果这个人有在手淫，那很可能和手淫有一定的关系。手淫是会导致人体免疫力和抵抗力下降的，也会导致身体出现各种失调，出现过敏症状就是其中的表现之一。

罗列几种常见的过敏现象：

1. 龟头敏感度增加
2. 肾虚型过敏性鼻炎
3. 过敏性皮炎（各种皮炎、湿疹、荨麻疹等）

龟头敏感度增加，严格来说不算是过敏症状，只不过是敏感度增加而已，是很多早泄戒友的一大困扰。不少人刚开始手淫时，时间很长，可以在10分钟以上，但是撸了几年，突然发现时间越来越短了，去医院检查，很可能会说你龟头敏感度增加了。一般坚持戒色养生，积极锻炼，龟头敏感度会重新降下来的，不过，如果你很久没过性生活，再次过性生活，第一次很可能会早泄，这属于新婚早泄，并非真正的早泄，属于很久没碰的缘故。如果之后的每次你还都是早泄，那就表明你身体没有真正恢复好。性功能的恢复，积极锻炼很重要，除了有氧运动，适当做些力量训练，对性功能的恢复也是很有好处的。

肾虚到一定程度，是可能出现过敏性鼻炎的，不少戒友原来没有鼻炎困扰，但是手淫伤肾，伤到一定程度，鼻炎问题就出来了。如果你手淫前就有鼻炎，那么手淫后很可能会加重。我曾经就是严重的鼻炎患者，就是在手淫后变得很严重了，经常鼻子不通气，后来我坚持戒色养生，再加上艾灸疗法，鼻炎现在很少发作了。过敏性鼻炎有很多种治疗的方法，开刀、激光，还有喷药等，其实都是治标的方式，很难去根，关键还是要把体质提升上去。手淫千万要戒掉，因为手淫会导致体质的下降，会导致抗病能力的下降，本来受点风寒是没事的，但是体质一下降，别人没感冒，你先感冒了，抗病能力下降太多。

皮肤过敏也非常常见，比如过敏性皮炎（各种皮炎、湿疹、荨麻疹等），我原来没有荨麻疹，但是纵欲后开始出现了胆碱荨麻疹，一热浑身刺痛，非常难受的感觉。我因为这个病去医院看过很多次，配了很多药，吃了也不见好，属于比较顽固的症状，困扰了我很久。后来坚持戒色养生半年以上，荨麻疹自己好了，非常神奇，人体的确有自愈的能力。有些病通过坚持戒色养生，是有望不药而愈的，这是我的亲身经历。还有些神经症病友坚持戒色半年，自感好了一半，也没吃药。当然，我不是反对药物治疗，我反对的是依赖药物和滥用药物，这样对身体是会造成很大的潜在伤害的。纵欲得荨麻疹，一方面要看个人体质，另外，就是要看伤精程度了，伤到一定程度是可能出现荨麻疹的，很多戒友都有案例反馈。

总结：肾虚导致的过敏病症还是很多的，如果你手淫前就有过敏表现，那很可能和你天生的体质有关。如果你手淫后才出现的过敏病症，那就考虑和手淫有一定关系。很多戒友还是深有体会的，比如手淫前身体很棒，然而手淫几年后，身体真的是江河日下了，感觉大不如前，出现了很多不适，乃至很多有苦难言的暗疾，甚至某些怪病。手淫会导致一个人的体质下降，会削弱一个人的抗病能力，会导致身体出现各种失调，手淫真的就是一颗毒药，一颗外面包着糖衣的毒药，开始甜后面苦。无知的人往往只看到甜，却没看到苦，等到被症状缠上，那真的就是苦不堪言了。

戒友反馈案例：

案例1：关于这个过敏的说法，个人就是例子了，前年因为某些事情，而且自己又在情趣用品公司上班的，所以自己SY频率非常的大，结果后面从5月开始就皮肤过敏，这个东西以前也有过，但是没有那次那么严重，连续3个月过敏啊，怎么查都查不出问题来，每天被折磨得死去活来的。直到后面回老家看老中医，他告诫说这段时间要戒色，要戒欲，要戒荤腥，后面我自己也隐约感觉有点明白怎么回事了，应该是跟SY有关，体质下降了，内分泌失调了，总之，那次的皮肤过敏一直到9月份的时候才好，而且是戒色1个月后才好。去年自己又不注意，结果又从5月开始到8月才好。经历过2年的皮肤过敏的折磨，我知道这个绝对跟SY有关，所以，由此我就下定决心要戒SY，饮食方面也是非常的节制，所以，今年到现在终于没有过敏了。

案例2：飞翔老师，你这是一语惊醒梦中人啊，我今年27岁，从16岁开始撸管，现在已经戒撸一年了。我之前是没有鼻炎的，4年前开始发现每天早上起床总是喷嚏不断，鼻涕飞扬，后来医生鉴定为过敏性鼻炎。这么多年以来，我一直在想办法治疗它，到头来，没想到是我自己埋下的祸根啊，不知道戒撸后过敏性鼻炎会好不。