## 前言

戒色吧不少戒友都喜欢给自己定目标，比如戒色1年、戒色3年等。订阶段性的目标是可以的，但心里一定要清楚，戒撸是一辈子的事情，不是你戒了1年就可以再次放纵了。我们的戒色动机一定要正确，千万不要为了将来放纵而戒，那样只会让你再次陷入纵欲的怪圈。对于戒色新人而言，一开始和他说戒撸一辈子，目标可能有点遥不可及，让他从半年、一年、三年这样去戒，他也比较容易接受，就像跨栏一样，第一个栏是半年，第二个栏是一年，第三个栏是三年，戒到三年基本就很稳定了，到时候自然就不想再撸了，只需平时保持足够的警惕即可守住戒色成果。

上戒色跑道时，终极目标要清楚，那就是终生戒撸！可以给自己订些分段目标，实现分段目标，并不意味着可以破戒，而是对自己的一种肯定与鼓励，激励自己不断向前奋进。如果你一达到分段目标，马上就破戒，就像一个人爬到半山腰，突然滚回了出发点。有的戒友会这样想，终于熬过三个月了，可以好好放纵一下了，千万不可有这种想法，有这种想法只会重新陷入怪圈。根据我的体会和研究，不少戒友一破戒，戒色的好状态马上就下滑了，继而出现连续破戒的情况，之后的几个月都难以找回良好的戒色状态。所以，一旦你拥有了良好的戒色状态，一定要懂得珍惜和维护，因为一破戒，这种好状态是很容易消失的。

是否一定要制定阶段目标，其实也是因人而异的，我当初戒色就没制定过阶段目标，我那时就是拼命学习戒色文章和中医知识，然后自己也在不断总结和研究。我是把提升觉悟放在第一位的，觉悟到了，自然就可以降伏心魔，戒到一定程度后，煎熬感自然就消失了，也无所谓天数不天数，已经忘记计算天数了，不知不觉就一年了，不知不觉就三年了。当煎熬感消失后，时间是过得很快的，如果你被煎熬感折磨，那么就是度日如年，甚至度秒如年，感觉戒色太难了，太煎熬了，会觉得一天天过得很慢。

强戒的煎熬感是很强的，何为强戒？就是不学习，一味靠毅力。这样戒色是不会成功的！特别是过了欲望休眠期就是破戒高峰期，到时欲望一上来，面对魔考只有失败。还有不少学生党平时在校没事，一到周末独处时，马上就破戒，周末无聊时，心魔会来考验你的觉悟，所谓真金不怕火炼！如果你的觉悟过硬，那就不怕魔考，心魔不管出什么题，都能正确应对。就怕你的觉悟不行，心魔一来，结果只有破戒。心魔老怪是很强大的，你只有比他更强大，才能降得住他！靠什么降伏他呢？靠觉悟！觉悟如何获得呢？靠不断学习来提升觉悟，觉悟的提升是一个持续的过程，就像你打网游，从0级练到满级，当中是有一个持续努力的过程的，不是一蹴而就的。

关于觉悟，再打个比方，好比小学一年级的学生无法做对大学的数学题，对于他来说，大学的数学无异于天方夜谭，但是，当这位小学生通过日积月累的学习，进入大学后，大学的数学题对于他来说，就是可以理解的了。从小学一年级到大学，其实就是觉悟等级在变化。同理，我们通过不断学习提升觉悟，觉悟到了，自然就可以降伏心魔。如果把心魔比作篮球，把觉悟比作手，你的手必须不断生长，直到大到可以整个抓牢篮球，彻底把心魔降伏住！

## 下面分享几个答疑案例

1.【我手淫5年，一天一到两次的那种，几个月前开始出现尿频尿急的前列腺症状，还有严重神经衰弱。在一次手淫之后无法勃起了，随后我开始戒，严格要求自己，有两个月了吧，期间没有一次遗精，尿频尿急减轻了，但小腹还是酸疼，睡眠好了，但是只能偶尔凭借主观意愿勃起，性冷淡，现在用手可以勃起了，但是有点不坚硬。请问我下一步该怎么做？】

答：恩，性功能出现障碍了，也有前列腺炎了，症状严重可以配合药物调理，但不要自己擅自服药，最好去就医治疗。性功能恢复，要积极锻炼，光戒不行，不要总去试性功能，让它自己慢慢恢复，恢复有一个过程，不要着急，可以适当做些力量训练，这样恢复会快一些。加油！

附评：手淫的伤害有一个累积的过程，量变产生质变，这位戒友的经历很好地说明了这一点。撸了5年，然后今年开始出现问题了，他出现了三个方面的问题，一，伤到前列腺了；二，伤到神经了；三，伤到性功能了。当然可能还有一些潜在的问题，比如精子质量下降等。他出现的这三个问题，在伤精患者中也是比较典型的，很多戒友都有这三个问题。只要开始手淫，迟早是要遭到报应的。你相信无害论，不代表手淫就是无害的，有害还是无害，事实会给出明确的答案。不少前辈原先也是相信无害论，但是医院的诊断给他当头一棒，把他彻底打醒了！原来手淫真的是有害的！可怜很多戒友是花了几千乃至几万，才真正认识到手淫的害处，其中吃了多少痛苦？！有不少人还做过手术。不要相信性学家，不要相信所谓的“科学结论”，打着科学的幌子来忽悠人，这是他们惯用的伎俩。

关于性功能的恢复，相信不少戒友比较关心，性功能的恢复，除了坚持戒色，还需要积极锻炼，除了有氧运动外，还可以适量做些力量训练。力量训练中，以深蹲提升性功能最快，但是深蹲需要掌握正确的动作要领，否则对腰对膝盖都可能会造成损伤。我以前做过健身教练，知道深蹲的价值，但是如果你身体太虚弱，那是不适宜做力量训练的，应该先静养一段时间，等身体恢复差不多了，然后可以开始做些力量训练，做力量训练可以促进睾酮的分泌，是可以有效提升性功能的。深蹲虽好，但我要奉劝大家：锻炼是为了恢复身体健康，而不是为了更好地放纵，很多人都是为了放纵而去做深蹲，结果是会走火入魔的。
 
2.【飞翔哥，你有关于腹股沟藓的研究心得吗？我被诊断为大腿间有腹股沟藓？我想知道中医怎么解释腹股沟藓？】

答：恩，一方面要注意清洁，另外可以涂点外用药，去医院看看吧，我以前也得过，手淫后裤裆会经常潮湿，是容易得腹股沟藓的，坚持戒色养生，潮湿的感觉会缓解的。加油！

附评：腹股沟藓不少戒友都得过，上次有个戒友还发了照片，是挺恶心的。我以前也得过2次，后来注意清洁，慢慢就好了。手淫的人，裤裆容易出现潮湿，特别是阴囊潮湿很严重，有些戒友又比较喜欢运动，运动后裤裆的环境更加恶劣，如果不及时换内裤，或者不注意清洁，那是很容易得上腹股沟藓的，出现瘙痒问题的也极多。所以，个人清洁很重要，戒掉手淫也很重要，坚持戒色养生，积极锻炼，阴囊潮湿的情况是会缓解的。

3.【已戒137天，我很困惑，算上昨天下午午睡梦遗，我已经连续3次遗精（昨晚又遗精了）这是怎么回事？之前没有这种情况，最多也只是一个月2次或者3次，但都是相隔十几天。我很困惑，请飞翔兄点拨。】

答：连续遗精不正常，一般第一次遗精后，容易导致肾气不固，然后就会出现连续遗精的现象。建议多做固肾功，并且注意杜绝其他导致遗精的各类因素。频遗问题是每个戒友都会经历的困扰，控遗也是门学问，我以前专门有讲过控遗，你可以看看。加油！

附评：频遗问题几乎每个戒友都会经历的，有的人今年没问题，明年就开始出现频遗了。每个季节，人的身体情况也是有变化的，有的人夏季没有频遗，到了秋季就开始出现频遗了，搞得他很苦恼。频遗很伤身体，也打击戒色的信心，所以一定要学会克服频遗。我总结过导致遗精的各类因素，有的戒友没有很深的体会，所以并未记在心上，当他遇到频遗困扰了，才发现我的文章里早有提醒过，比如吃肉太多导致遗精，又比如劳累过度导致频遗。控遗的确是门学问，大家如果想戒得更稳定，恢复得更好，一定要学会控遗之道。
 
4.【飞翔老师，您好！我昨天晚上因为看一场球赛，凌晨1点才睡觉，结果今天上课时虽然还有精神，但是脱发突然厉害了。之前2天还破过一次戒，但是破戒之后到熬夜之前并没有出现严重的脱发，请问飞翔老师，这是怎么回事？】

答：恩，熬夜很伤身体，伤害有一个累积的过程，之前没有症状表现，不代表以后没有。脱发问题更是如此，一般都是伤害累积到一定程度，才突然开始脱发的。我们戒色后一定要注意避免熬夜，并且要多加强养生意识。加油！

附评：很多戒友又是熬夜又是撸管，熬夜和撸管这两种方式都是在温水煮青蛙。一点点耗你，一点点磨你，神不知鬼不觉就把你废掉了，就像一块完整的肥皂，不知不觉间就变小了，然后就消耗殆尽。脱发问题也不是一次熬夜就可以造成的，不良的生活习惯和恶习，每次都在一点点积累，总有一天会超过临界点，到时候症状就会爆发出来了。就像玩21点纸牌游戏，过了21点就爆了！撸管和熬夜的危害有一个累积性和滞后性，千万不可掉以轻心，撸管和熬夜都应该戒掉的，这样身体才能更好地恢复。关于危害的滞后性，我可以给大家举个例子，比如很多人运动完的当天，没有任何不适，但是第二天马上感觉浑身酸痛，这就是肌肉的延迟性酸痛。同样的现象在撸管方面也是存在的，很多人当天撸完没事，但是过一段时间就开始出现症状反应了。所以我们要认识到这一点，不要心存侥幸地撸管，以为没事，其实伤害只是延迟了，就像毒药的发作有一个过程，当时吃下去感觉很甜，殊不知是毒药，过段时间毒性就会发作！到时就苦大了！撸管的报应迟早会降临的，只要开始撸管，逃不掉的！

## 下面步入正文

这季就眼神细腻篇，撸管与抽筋现象和大家做一个分享。

眼睛是心灵的窗户，当你的心灵被黄毒占据后，自然就会反映到你的眼睛里，撸管后眼睛的变化是很大的。但这种坏变化比较微妙，如果仔细观察，其实还是可以明显感觉到的。特别是对于明眼人而言，一看便知。

眼睛就是一个人精气神最集中的体现，精生气，气生神。撸管伤肾精，肾精不足无以生气，气不足无以生神。沉迷撸管，最明显的一个特征就是双眼无神，失去了往昔的神采！中医：五脏六腑之精气皆上注于目，而肾藏精，藏五脏六腑之精华。撸管伤肾势必会影响到眼睛，一看眼睛就是很没有精神，没有那种清澈度，没有那种神采，给人的感觉就是很萎靡不振的感觉，那种眼神在鸦片鬼的身上可以见到，其实撸管就是在吸食黄色鸦片，时间长了，撸者的眼睛就会出现双眼无神、呆滞、混浊、晦暗，乃至出现细微的变形。

大家先看一些案例：

案例1：破戒的瞬间感觉整个人完全虚了，照一下镜子，两眼立刻变得无神，脸上变得灰暗，腰也剧烈地酸疼，整个人有气无力的。最严重的就是大脑，之后完全看不了书，完全没有了思考能力，太可怕了，之后第二天上学，大脑还是很迟钝。

案例2：手淫3年半！黑眼圈！痘痘！双眼无神！记忆力差！失眠！多梦！易疲劳！脱发！没有精神就想睡觉！

案例3：SY让我变丑，皮肤粗糙、毛孔粗大、满脸痤疮、双眼无神、免疫力下降、记忆力下降。每次照镜子我都让自己恶心了。

案例4：戒撸会使眼神恢复得有神采吗？感觉我现在双眼无神，早上哈欠多，精神不容易集中。

案例5：大家一定要戒撸，我找到以前的照片对比一下，发现自己浑身虚胖、双眼无神、毛孔粗大、脸无光彩、非常憔悴，总之难看死了，为了女神，决心戒撸。

案例6：请原谅我不喜欢爆照，戒之前，沉迷其中，脸色发黑，双眼无神。戒之后，身心自由，充满活力，皮肤变白，眼睛有神。不常见面的人就能体会到我的变化。

案例7：我觉的我应该戒掉了，但是想要补回亏空的身子要怎么做呢？如双眼无神、鼻塞耳鸣、浑身无力整天犯困，还有注意力不集中记忆力也不好，脸上皱纹太多。求各位大神们教教我在戒的情况下还要怎么调养，怎么做才可以把这些症状赶走。

案例8：SY有六年多了，慢慢发现自己的身体大不如以前，浑身乏力，双眼无神，脸色很不好看而且记忆力也极差，注意力也不集中，脸上也出现了皱纹。总之整个人看起来特没精神，而且也没以前秀气了。

案例9：本人SY也有十多年了，以前双眼无神，没有精神，整天懒洋洋的。整个人看上去非常古板与木讷。现在痛改前非，每天坚持运动，加上饮食疗养，气色明显好转了。

案例10：SY的人双眼无神，以前读书时老师说我的眼睛像死鱼眼，不懂啥意思，现在终于明白，SY的人眼睛会一大一小，两只双眼皮会变成一单一双，所以坚决不能SY啊！

案例11：我今年24，手淫4年，从前自己阳光自信帅气大方，到现在双眼无神，从好奇到上瘾！身体也有许多疾病，有时感觉自己就是一废物，但想想那疼爱自己的父母，我决心改变，戒掉那不好的习惯！

案例12：自从沾染上撸管后，到目前大概也有10个月了。刚开始两个月的时候很猛烈，一天一次，后来开学了，星期一到星期五都是在学校住，在学校的生活很充实，而且也没地方撸管。但是星期六星期天到家了又开始了。从9月份开学到现在，7个多月的时间里，大概一周撸一次。慢慢感觉自己的身体虚了，人也越来越丑，主要是双眼无神，痘痘猛增。

案例13：前天因为下体不适，去医院做了检查，查出我患有轻度精索静脉曲张，阴囊鞘膜积液，并考虑有阴囊结石！这两天我的心情极度郁闷，想到这些年因为自己的纵欲可能会导致将来的不育，我恨不得把自己这些年撸出去的吃回来！当我拿起镜子仔细看了看自己，眼部黑青，满脸痤疮，双眼无神并且混浊，我真的好后悔！

案例14：我是一个淫欲很重的人，以前老是喜欢YY，来戒色吧后，我知道我双眼无神、无精打采都是SY害的，很想恢复以前的气色，我诚心戒撸半个月了，现在很少YY。

案例15：我体质原本不好，加上SY了三年，身体更加虚弱了。瘦小、头发稀少，还很油，双眼空洞无神，就像电影里的丧尸。后来就开始下决心戒掉，现在6个月了，加上中药调理和运动健身，面色比以前好多了，头发开始变黑，也不油了。

## 眼睛的变化分以下几个部分

1.光泽度：精气神充足的人，眼睛有一层“真光”，这层真光只有在精气神充足的时候才会出现，对于这层光，大家可以去看看新鲜水果，新鲜水果表面也有一层真光，而过期水果则会暗淡很多，乃至失去这层光泽。这层真光，不是露光，也不是浮光，而是由内而外的一层真光，是神光内敛的一层真光。这个需要大家细细观察和细细体会，所谓差之毫厘谬以千里，千万不要小瞧这层真光，有了这层真光，眼睛就会变得很有神采。而失去这层真光，真的就像过期的水果，变得毫无生气，乃至呆滞。

2.清澈度：很多戒友在撸管后，突然发现自己的眼睛不再清澈了，变得晦暗而混浊，感觉和以前差很多。清澈度对于眼睛是很关键的，大家去看小孩子，一双双眼睛异常清澈明亮，让人一看心里就很欢喜，那种清澈的感觉就像清泉，而那种混浊的感觉就是被污染的河流，让人生厌。

3.颜色变化：撸管以后，眼球的颜色也会发生微妙改变，主要就是变灰变暗，乃至出现斑点血丝等。以前是健康纯净的黑白分明，现在眼球看上去不那么纯净了，乃至变黄变褐，感觉眼球脏了很多。这种脏也洗不干净，毕竟眼球是无法洗白的。不过，坚持戒色养生，眼球颜色会改善很多。

4.眼形变化：眼形变化就比较微妙了，戒色吧不少戒友发前后对比的照片，能看得出眼形是有微妙改变的。本来一双漂亮的眼睛，撸管后，眼形发生了很大改变，眼睛一下丑了许多，严重的甚至判若两人，变化非常之大。还有的戒友反映，撸管后眼睛感觉张不开了，感觉有一种下塌的感觉，撑不开的感觉，反正很不对劲的感觉。改变是微妙的，其实也是巨大的，真的不能差那么一点，就像奥运百米，差0.1秒，就感觉差很多。所以，撸管导致的改变，可以说是微妙而巨大。

5.亮度：眼睛就像一个人的灯泡，一破戒，伤了阳气，灯泡亮度就会下降。身体差的戒友，破戒后马上就能明显感觉到，破戒前是一个亮度，破戒后亮度马上下降，感觉眼睛变暗变灰了，这种不好的变化也是很微妙的，同样也是微妙而巨大的，亮度一下降，感觉精气神就差了很多。

6.灵动度：人家小孩子是顾盼生辉，很有灵气很灵动的感觉，而撸管的人，很多都是眼神呆滞、空洞、没有神采，一副懒洋洋的神态，严重者像丧尸，活像鸦片鬼。

7.眼神变化：眼神变化也很微妙，有的人眼神很有正气，眼神有正气，正是内心有正气的表现，小孩子的眼神则比较纯真无邪。而撸管的人，眼睛多有邪气，能感觉到那种邪恶的气场。心里充满黄毒，充满各种下流的想法，甚至是变态的想法。你去看好了，这类人的眼神多有邪气，也很猥琐。另外，还有一些人因为撸管而自卑，也会出现不自信的眼神，无法与人对视，眼神总是躲闪，感觉心里有鬼。

8.眼皮变化：眼皮的变化更微妙，双眼皮会变成单眼皮，双眼皮也可能变得三眼皮乃至四眼皮，这都有可能，反正这种变化不是正常的变化，让人感觉很不自然。

9.黑眼圈和眼袋：黑眼圈和眼袋问题也很常见，当然不少戒友还有熬夜的恶习，这样就更加重了黑眼圈和眼袋。一有黑眼圈，就感觉人很没有精气神；一有眼袋，就感觉老了几岁。这两者都是在给容貌做减法。要恢复黑眼圈和眼袋，光戒不行，一定要积极锻炼，避免熬夜久坐，坚持3个月以上，会改善很多的。

10.浮肿或干枯凹陷：不少戒友的眼睛，不是处在浮肿的状态，就是处在干瘪的状态，这两种状态都是身体失调的表现。有些人眼睛浮肿，感觉一下丑陋了很多，还有的人眼睛干枯凹陷，颧骨则高出，这样也会丑陋很多。脸是五脏的镜子，而肾为五脏之根，撸管伤肾必然会反映到脸上，脸上是对应身体内部的。

11.飞蚊症、视力下降等：飞蚊症和视力下降也常见，当然这两个病症和多种因素有关，撸管只是其中的一个因素而已。用眼过度和用眼习惯不好，这两个因素也和眼睛病变有关。中医：肝开窍于目。而撸管伤肝肾，必然会影响到眼睛的健康，如果再加上用眼习惯不好，那就更容易出现眼睛的病变。一般坚持戒色养生，养成良好的用眼习惯，加强食疗，眼睛问题会有所改善的。

12.眼球突出：眼球突出的原因有很多，其中有一类就是撸管导致的，这在眼突的病因里没有提及，是我经过长期的观察与研究才发现的。

总结：

心里有正气的人，眼睛自然就有正气，而撸管属于邪淫，心里邪淫的人，反映到眼睛上自然就有一股邪气，眼睛是心灵的窗户，眼睛是欺骗不了人的，明眼人一看便知。坚持戒色养生，积极锻炼，很多戒友的眼睛重新恢复了神采，也敢与人对视了，心里变得有底气了。所谓：心地光明，鬼神敬！撸管的黑暗被驱逐了，重新回到了阳光纯净的心理状态。邪淫的生活，的确不是正常的生活，邪淫的生活是一种被欲望绑架的无奈生活，毫无自由可言。邪淫的生活也是一种得不偿失的生活，你以为你得到快感了，其实你失去的更多，症状出来后那真是苦不堪言，人财两空。舍得！舍得！舍掉撸管，才能得到阳光健康的生活。面对镜子，那个神采飞扬、充满正能量的你，又回来了！让我们彻底告别撸货生涯！

## 附：相术之眼神篇（摘录）

一般以眼神藏而不露，清澈，黑白分明，瞳仁端正，光彩照人者为佳相。

露神：眼神外露，神态诈似扬溢，其实是先天神气不足，再加上后天纵欲亏损，如此神态，体弱、五痨七伤，主淫而促寿，早夭折。具有此类眼神之仕，其智能尚聪敏，口才流利，在动乱时世，反主贵，只是太好色纵欲，寿元短促。

露威：眼神摄人，不怒而威，神光充足，令人肃然起敬，神光清静，是为“真光”，具有此类眼神之仕，是社会、国家之材，能影响社会之繁荣。主大富、大贵、长寿。

眼之最重要者为眼神之强弱，也为面相最难观察的部位。因为观察眼神强弱首先凭感觉，但也可以从以下几个方面观察出来：

眼神强：一般眼神强的眼睛都会黑白分明，看上去觉得眼睛光亮，且有反光之象，这种眼睛可以认为有神。眼神强的人处事英明果断，绝不会拖泥带水、犹豫不决，即使遇到女色缠身，也能知道进退自如，不会演变成桃花劫。

眼神弱：一般眼神弱的人大多眼睛黑白不分明，有时眼睛会带粉红色、黄色或其他混浊的颜色，看上去会有一种没精打采似的像睡觉的感觉。眼神弱的人一生优柔寡断，遇事犹豫不决，做事不积极主动，容易怨天尤人，在遇到女色时，每每不知进退，往往纠缠不清，最后影响夫妻关系，演变成不可挽救的桃花劫。

眼神流露：眼神流露是眼睛表面好像有一层露水覆盖着一样。在女性当中，我们会称之为水汪汪的眼睛，代表其人特别热情，桃花也多。但是在男性方面，则会被称为“眼神流露，非奸即盗”，意思是男性眼神带泪水，不是有色情事件，就是有打架官非事件。眼神流露，面带笑容则代表其人刚刚认识一个女孩子，正在追求中，但尚未成功。但如果眼神流露而面带怒容或愁容，则代表其人正有官非待判。

神，与“形”相对，指人的精神气质。相学认为，人的精神气质有清浊、安暴、和弱、虚实以及藏露之分。相神，即通过考察一个人的精神气质的特性、优劣，来测断其性格涵养、寿夭贵贱。相学又以眼睛为人的“神游之宫”，精神气质的特性、优劣往往集中反映在人的眼神上。因此，历代相士都特别注意观察人的眼神。

一曰藏而不晦：藏者不露也，晦者无神也。眼神藏而不露，无暗晦之气色。眼神应含蓄，犹如珍珠之光彩，取之不及，弃之不舍。

二曰安而不愚：安者，不动摇也；愚者，不变通也。神气丰足而内心能收敛，眼神澄清，这就叫安宁而不动摇。若眼睛发呆，眼神定滞，就叫愚昧而不变通。

三曰发而不露：发者发扬也，露者轻佻也。即神采射人，而绝非轻佻之相。眼光无神而发扬，就叫狂乱，不能叫远望。目光外露而有神气内固于心，就不能叫轻佻。

四曰清而不枯：清者神逼，枯者清而死。眼睛黑白分明，清澈明亮，目光如电，这就叫清澈逼人。如果眼里神气的光亮退去，睛干目陷，就叫枯而死。

五曰和而不弱：和者可亲，弱者可狎。指眼神和而可亲，礼而不可欺。眼光有所回避，精神存于内心，眼睛不动而自会明亮，这就叫可以亲近，若神气倦怠，就叫怯懦而可欺。

六曰怒而不争：怒者正气也，争者戾气也。一身正气藏于内，而不外争。发怒时，眉目严肃、冷峻，眼色黑白分明，脸色不变之人，有正气。发怒时，神色变化迅速，眼神垢滞、眼珠不转动之人，有乖戾之气，是为邪气。

七曰刚而不孤：刚者可敬，孤者可悲。神情宜刚而不可孤，眼神不媚不强而威严，令人敬重而不远之，就叫刚而不孤。刚强却孤傲，空自孤高，带有悲戾之气。

## 撸管与抽筋现象

中医认为抽筋的病机在于“血不荣筋”，即血液不能充分荣养筋肉，使肌肉、血脉、筋骨间的营养及代谢发生障碍之意。根据《黄帝内经》记载，肝脏主管全身上下的筋，筋脉可以柔软伸缩全赖肝血濡养，如果筋脉得不到肝血濡润，就会像树根得不到水分一样枯萎，发生筋急拘挛现象。中医：肝主筋！而撸管伤肝肾，伤到一定程度，即可出现易抽筋的现象。肝肾同源，精血同源，精与血都由水谷精微化生和充养，化源相同；两者之间又互相资生，互相转化，并都具有濡养和化神等作用。精与血的这种化源相同而又相互资生的关系称为“精血同源”。

对于撸管会导致抽筋这一现象，我在初中时就有体会，那时就有晚上抽筋痛醒的经历，后来伤精程度很严重时，抽筋更是家常便饭，经常晚上抽筋痛醒，那是很痛苦的经历。当我把撸管彻底戒掉后，到现在一直没抽筋了，完全好了，可谓不药而愈。没吃过任何药物，也没看过医生，坚持戒色养生，晚上抽筋的现象就自动消失了。

先上几个案例，大家看看：

案例1：我手淫三年了，原来身体积攒的能量多，一天好几次也不觉得什么，现在身体被消耗殆尽，自己觉得身体素质差多了，我打篮球体力差得一塌糊涂，打一会就小腿软，胳膊酸，最近打半个小时两个腿就抽筋。

案例2：我有手淫习惯，以前身体素质好，打篮球两个小时都没事，现在觉得胳膊和双腿疲软，一运动全身感觉没劲，打一会篮球，腿肚就会抽筋，现在都不敢打了，老害怕抽筋。

案例3：上初中时开始手淫，然后休息不好，晚上脚抽筋，耳鸣。夏天身上燥热，周身疼。休息不好，性功能出现问题，阳痿早泄无快感等。

案例4：那时不知道我是怎么了，精虫上脑，因为实在学不进，每天邪淫，眼神呆滞，腿脚抽筋，总是半夜抽筋疼死。

案例5：到了高中的时候体质是越来越差，脸色也变得很黑，那个阶段由于住校吃得也不怎样，还经常有小腿抽筋的表现，可惜当时自己没刹住车啊！直到有一次外出，看到有一个乞丐居然在花坛里SY，当时我就镇住了，感觉自己要是再继续SY，也和那人没区别了！可惜自己的意志力在当时跟豆腐一样软弱，心里虽然那么想，可是坚持不了多久自己又发贱地撸了！哎！现在想起来真的很后悔啊！人生就那么一次又一次的被撸的快感践踏了！

案例6：手淫十多年，几乎是每天一次到几次不等，现在出现的现象和大家差不多。以前发现自己平时怎么那么多汗，还有每次游泳都抽筋，我就觉得很奇怪，现在终于明白了。

案例7：本人18，撸龄4年，九月四号SY一次，撸完蛋疼，而且有团东西在睾丸上，昨天感觉左侧睾丸还疼，左侧屁股也疼，肚子一会疼，一会不疼，左半身有点麻。还有小腿肚子抽筋，疼得醒过来，去年经常抽筋，今年频率一月4-5次，抽得少了，你们有这情况吗？

导致抽筋的原因如下：

1.寒冷刺激。如冬天在寒冷的环境中锻炼．准备活动不充分；夏天游泳水温较低，都容易引起腿抽筋。晚上睡觉没盖好被子，小腿肌肉受寒冷刺激．会痉挛得让人疼醒。 

2.肌肉连续收缩过快。剧烈运动时全身处于紧张状态，腿部肌肉收缩过快，放松的时间太短，局部代谢产物乳酸增多，肌肉的收缩与放松难以协调，从而引起小腿肌肉痉挛。 

3.出汗过多。运动时间长，运动量大，出汗多，又没有及时补充盐分，体内液体和电解质大量丢失，代谢废物堆积，肌肉局部的血液循环不好，也容易发生痉挛。 

4.疲劳过度。当长途旅行或者登高时，小腿肌肉最容易发生疲劳。因为每一次登高，都是一只脚支持全身重量，这条腿的肌肉提起脚所需的力量将是人体重的六倍，当它疲劳到一定程度时，就会发生痉挛。 

5.缺钙。在肌肉收缩过程中．钙离子起着重要作用。当血液中钙离子浓度太低时，肌肉容易兴奋而痉挛。青少年生长发育迅速，很容易缺钙，因此就容易发生腿部抽筋。 

6.撸管伤肝肾。沉迷撸管恶习导致血不荣筋、肝血不足，无法充分灌溉全身筋脉，筋脉枯萎而发生抽筋，这种类型的抽筋多发生在半夜一至三时，经气运行到肝经的时间。

除了腿抽筋以外，还有阴茎也会抽筋，比如手淫时或者做爱时，手淫后或者做爱后，阴茎出现抽痛，这都是有可能的。阴茎属肝，为宗筋所聚。撸管伤肝肾，时间长了，真的有可能会出现阴茎抽筋的表现，这方面的案例还是很多的。

总结：

撸管导致的身体症状，如果细分的话，那真是很多很多，肾虚百病丛生，绝非虚言。还有一些人则是得了怪病，去医院也查不出来，整天疑神疑鬼的。撸管就像人生的一片乌云，被这片乌云笼罩，你的生活将失去往日的光彩，进而变得灰暗而低沉，失去斗志与活力。撸成行尸走肉的人也大有人在，演僵尸根本不用化妆，整个儿就是一个被邪淫掏空的渣渣！虎落平阳被犬欺，落毛的凤凰不如鸡，撸管无疑会削弱你，撸管会让你的身心出现各种失调，撸管就是你人生的大难！唯有戒除撸管，才能找回阳光纯净的自己。

## 这季继续推荐书籍

1.索达吉堪布五本：分别是《苦才是人生》《残酷才是青春》《放下就是幸福》《做才是得到》《能断》，索达吉上师去过很多大学做过演讲，包括清华北大的佛学讲座，上师与汉族弟子的缘分很深，他写的这五本书非常之好，可以解答很多初学者的常见疑问，即使学佛多年，也可以从这五本书里面获得很多有益的启发。即使你不信佛，也没关系，看看这几本书，也会对你的人生很有帮助。这五本里面，我个人比较喜欢《苦才是人生》和《放下就是幸福》，无比感恩索达吉上师！

2.希阿荣博堪布三本：分别是《次第花开》《寂静之道》《生命这出戏》，希阿荣博堪布是当今藏传佛教宁玛派最伟大的上师法王如意宝晋美彭措仁波切颇具影响力的弟子之一。二十余年来，他不辞辛劳地赴海内外各地弘扬佛法，发起、组织规模宏大的放生和其他各类共修活动，以正式授课、现场开示、发表文章等多种形式接引、指导佛教弟子闻思修持佛法，深受海内外佛子的尊敬和喜爱。希阿荣博堪布菩提洲网站的视频，几次让我落泪。上师最近几年示现生病，真心祈愿希阿荣博堪布健康长寿，长久住世，广益一切有情。无比感恩希阿荣博堪布！
