## 前言

不少新人把在其他贴吧刷经验等级的习气带到了戒色吧，到处刷无聊的回复，这种现象很不好，戒色吧是公益贴吧，不是炫耀等级的贴吧。另外，你的头像等级并不代表你真实的觉悟等级，我看到过很多戒友忽视认真学习，结果头像到了10级，还是有很多思想误区，戒色的进步实在很小。我在以前文章对这种现象做过一个比喻，那就是“只长身高，不长智力”，身高一直在长，但是智力还停留在以前，这就会出现很尴尬的情况。别人以为你达到10级了，按理说，你的戒色觉悟应该很高了，没想到一回复就露出了马脚。其实，头像的等级无所谓啦，关键是要扎扎实实地学习戒色文章，多做笔记，多复习，必须要持续提高觉悟，这样才有望戒色成功。

如果你实在想提高头像的等级，那也不是不可以，吧零厚吧主，曾经发过一个话题帖《今天你有鼓励过戒色新人么？你有鼓励过自己么？》，你想刷头像的等级，可以多鼓励新人，这样的方式就比较好，尽量不要刷无聊的回复，无聊的回复让别人一看，就会觉得你很没水平很幼稚。其实，多鼓励新人，多安慰新人，为新人提供建议和指导，都属于布施的范畴。当然，要向新人提供建议和指导，你自己也必须具备一定的觉悟水平，否则很可能会出现以盲引盲。

总的来说，布施分为三大部分：财布施、法布施、无畏布施。 修财布施得财富、修法布施得聪明智慧、修无畏布施得健康长寿。

另外不需要钱的布施：

1. 和颜施，就是用微笑与别人相处；
2. 言施，就是要对别人多说鼓励的话、安慰的话、称赞的话、谦让的话、温柔的话；
3. 心施，就是要敞开心扉，对别人诚恳；
4. 眼施，就是以善意的眼光去看别人；
5. 身施，就是以行动去帮助别人；
6. 座施，就是乘船坐车时，将自己的座位让给老弱妇孺；
7. 房施，就是将自己有空下来的房子提供出来，供别人来休息。

如果你有了这七种习惯，好运会随之而来的。

我们戒色，也要注重修德，对于新人我们要多鼓励多安慰，多做“言施”，要把新人引导到正确的戒色轨道上来，这很关键。据我观察，很多新人根本不学习，还在一味强戒，这样想戒色成功，实在很难。还有的新人学习了几篇戒色文章，就自诩可以戒色成功了，然后就不学了，殊不知，觉悟的提高是一个持续的过程，不是一蹴而就的。认识危害远远不够，还需要切实掌握戒色过程中的各种规律与原理，要不断学习，这样才能不断深化认识，最终才有望戒色成功。戒色不是那么容易的，一定要学会专业戒色，不要总是停留在强戒的层面，那样是无法戒色成功的。另外一些新人总是抱怨定力差，心魔一来考验，马上一触即溃，根本经不起考验，定力差的原因其实就是觉悟差，要提升觉悟水平必须不断学习，就像登山一样，要持续登山才能达到顶峰。

最近让我感到比较担忧的就是，不少戒友正通过自残的方式来戒色，出点血弄点伤口，然后想通过这种痛苦的方式来警醒自己，来对抗心魔。不瞒大家说，我大学时也尝试过自残戒色，很多戒友也都尝试过自残戒色，但是事实证明，这是一条戒色的弯路，并不是戒色的正道，因为自残并不能让你的觉悟有所提升，只是让你暂时痛一下，暂时把心收住，过不了多久，好了伤疤忘了痛，马上就会旧态复萌，又开始沉迷撸管。我曾经总结过戒色成功的公式：戒色成功=觉悟高+警惕强。不管你是专业戒色，还是信仰戒色，都需要达到一定程度的觉悟水平。只有通过不断学习才能提高觉悟，自残是无法提升觉悟的。所以，我奉劝有自残想法的戒友，请立即放弃自残的念头，我们戒色应该脚踏实地来学习戒色文章，扎扎实实提升觉悟水平，这才是戒色的正道。自残并不能降伏心魔，只有觉悟才能降伏心魔，当你通过不断学习达到了相当高的觉悟，到时候面对心魔，自然就有了降伏的把握。《孝经》有云：身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。我们戒色，应该明理，明戒色的原理，也要明白行善积德的道理，百善孝为先，戒色人应该积极践行孝道。
 
下面分享一个答疑案例

【飞翔哥，麻烦你看看我还有救吗？我的撸龄有5年了，前一阵子，也就是8月份，破过一次戒，那天撸得特别厉害，一天撸了不下N次，我真的不知道那天我是怎么了，好像着了魔一般，记得最后一次撸时，明显已经没有感觉了，真的可谓是没有任何感觉，而且更加狗血的是，你猜怎么着？我是在JJ疲软状态下撸得，而且是连续的，上一次结束没过多久，紧接着、未停止地撸，JJ是被我给勉强撸硬的，但是，不管我怎么撸，JJ还是无法射出，我加快速度，用强刺激，最后射了，但是有没有射出东西我不记得了，自从那天以后，我就开始频遗，几乎是一天一次，苦不堪言。而且在9月份，我破过一次戒，那次破戒让我吓尿了，以前撸好一会才射的，而那次撸一会就射了，几乎是秒射，我彻底吓懵了。睡觉就遗，我感觉那次撸，真的是彻底把我给撸坏了。求求飞翔哥，告诉我，我到底还有没有救，固肾功对我还有作用吗，频遗还能治好吗，求求你告诉我，谢谢。】

答：恩，你是着魔了，被心魔绑架了，身不由己。一天撸2次以上，很多戒友都有过，但是撸N次，那就不多见了，你的上瘾程度很严重。撸管最忌讳的就是已经疲软了还要撸，那样太伤身体了，就像一个人跑不动了，你还抽鞭子让他跑，弄不好就会超过极限而猝死。在第一次射完，然后没过多久继续撸，那样撸管的时间会延长，但是很可能会出现射精障碍，就是无法射出的情况。人到了那个时候，就是一定要射出，因为不射出就感觉很难受，这就是矛盾之处。如果连续射2次以上，无疑会对身体造成很大伤害，但是不射出又感觉不爽，所以比较矛盾。很多人最后加快了速度，用上了强刺激，最后是射出了，但人也感觉极度透支，甚至也有倒下的情况。还有的人虽然没射出，但感觉不爽，贼心不死，还惦记着再撸一发。你这次破戒太狠了，把老本都撸出来了，所以出现了频遗症状，也出现了早泄问题，这是肾气受伤的表现。八月那次破戒，的确把你撸坏了，你这种情况最好去看看中医调理，一天一次的频遗，实在太严重了，要积极就医治疗了，然后配合固肾功和吉祥卧，让身体慢慢恢复过来，赶紧戒了，不能再撸了。切记！不要命地疯撸，后果真的很严重也很可怕，不少前辈都有过体验，很多人的心脏都出现了问题，一定要吸取前辈惨痛的经验教训，加油！

附评：连续2次以上的撸管和射精，出症状的概率会增大很多，无数的真实案例已经充分说明了这一点。在我看过的受害者案例中，有不少戒友甚至出现了濒死感，一般第一次射出是不会出现濒死感的，就怕连续作战，一次不过瘾，连着来2次，甚至3次，已经疲软了，还要撸！疲软就是表明身体已经不行了，需要休养了，但是有的人就是感觉不过瘾，他会觉得第一次太短，没撸够，没过瘾，一定要再来一次狠的。正是这种想法害了他，心瘾严重的戒友甚至会射3次以上，射到最后射出来的像水一样，甚至感觉射出，但是没东西出来了，已经到了这种可怕而疯狂的程度了。有一个词叫“滥赌”，放在撸管方面，就是“滥撸”。滥撸最伤身体，明明身体已经疲软了，但是心里却还想撸，赌徒的心理是不输光不会罢手，很多成瘾严重的撸者也是如此，不把自己彻底撸空，他是不会罢手的！他就像中了黄毒的肉机，完全不受自己控制。这种不要命的撸管方式，其实就像在拿色刀砍自己，砍一刀还不过瘾，还要补一刀，甚至要补二刀，简直太恐怖了！完全失控的可怕状态！有人在连续2次射出后出现了濒死感，差点就挂了，这并非危害耸听，这都是有真实案例的。做爱猝死的新闻也时常见诸报端，大泄身的后果是很可怕的。刚开始戒色，因为觉悟尚浅，很多戒友都会破戒，我要奉劝大家的就是，尽量避免连续破戒，因为连续破戒太伤身体了，就像一个人刚跑完1000米，没过多久，又叫他跑1000米，还让不让他活了？！如果JJ会说话，他一定会这样说：我真的好累，你放过我吧！连续破戒后，出症状的概率是成倍增加的，就像一张信用卡被你刷爆，结果可想而知。所以，我们一定要避免连续破戒，好好管住自己的心，不要让心放肆！

## 下面步入正题，这季就痘痘外一篇，撸管导致的结石症状和大家做一个分享。具体如下：

我曾经在第8季的文章谈到过痤疮问题，那季相对简短些，这季会谈得比较详细。痤疮问题严重的话，是可能导致毁容的。曾经有一个戒友，就因为严重的痤疮而毁容，后来他去医院做微晶磨皮，脸部改善了很多，但也花费了很多银子。他其实知道是手淫导致的，因为每次手淫后，痘痘都会爆发毁脸，但是他没有吸取教训，他的心瘾太强，也不懂得专业戒色，他根本无法自控，结果他又沉迷手淫，没过几个月，脸部又惨不忍睹了，结果又去医院做磨皮，搞得他很苦恼，想死的心都有了，发的帖子可以用“哀嚎”这两个字来形容。

关于手淫是否可以导致青春痘，也是存在争议的。有的人说手淫可以导致青春痘，原因是他根据自己的切身体会，也是很有说服力的。有的人则说手淫与青春痘无关，持有这种观点的人还是很多的。我曾经看过各大医疗网站的答疑案例，很多答疑者都说手淫与青春痘无关。我也看过很多相对专业的痤疮文章，几乎没有哪篇文章提到过手淫与青春痘有关。医疗网站的很多答疑者，其实水平有限，他的答疑内容不是复制就是想当然，一方面缺少切身的亲身体会，另外，就是没有经过深入的案例调查，还有一种可能，那就是他自己也不清楚。更有甚者，一些医疗网站的答疑者，还在用手淫无害论回答患者，把手淫无害论复制过来误导患者。这种答疑案例实在很多，真的很可悲，患者本来很可怜，想得到一个明确的答复，没想到等待他的却是误导。

不过我也看过一些答疑案例，答疑者提到了手淫可以导致青春痘，并且劝提问者应该戒掉手淫。我想这个世界上还是有明白人的，只是太少了，看10个答疑案例，可能只有1-2个真正明白手淫危害，其他8个答疑者，基本都在误导患者，很多答疑内容都是复制的，并没有自己的深入调查与研究。其实这也符合“28法则”，这个世界80%的人是穷人，20%的人是富人；80%的人掌握世上20%的财富，20%的人掌握世上80%的财富；80%的人用脖子以下赚钱，20%的人用脖子以上赚钱；80%的人是负面思考者，20%的人是正面思考者。同理，在这个世界上，只有20%的人真正了解手淫的危害，其他80%的人根本就不清楚手淫的危害，甚至还被无害论给洗脑了，特别是在无害论泛滥的年代里，更是如此。20%的清醒者，已经是顶天了！那是对于医疗工作者而言的。现实情况，100个普通人当中，有1个真正明白手淫危害，已属不易！很多教授博士都不清楚手淫的真相。谁叫我们生在一个无害论泛滥的年代呢，连中学的生理卫生课本也是无害论的天下。中国的青少年一代，从初中就开始接受无害论的洗脑！太可悲了！

根据我的亲身体会与调查研究，我的结论就是，手淫是可以导致痤疮的，而且手淫导致的痤疮一般比较顽固，很难好。不是说你过了青春期，痘痘就会消失，手淫导致的痤疮相当顽固，甚至到30岁以上还是一脸痘痘，完全是慢性的了。不过，我也观察过生活中的很多人，虽然他们也手淫，但是几乎很少长痘，这其实就是体质的差异。中医一般将人的体质分为9种基本类型：平和型、气虚型、阴虚型、阳虚型、湿热型、气郁型、痰湿型、血瘀型、特禀型。平和型的体质是最好的，其他的体质都有偏颇。因为体质的不同，所以手淫的症状在每个人身上的表现就会有所差异。可能在你身上就表现为痘痘爆发，而在另外一个人身上，影响就会小很多。大家也不用感叹自己体质不好，因为有的人虽然痘痘很少，但是手淫导致的其他症状则比较明显，比如脱发，白发，腰痛，尿频等。所以，上天是公平的，虽然给了你一张爆痘脸，但是在其他方面你也许比别人强，所以也不用太难过。

## 大家再看一些真实案例

案例1：我一手淫就起痘痘，不手淫又下去了，主要在面部，鼻子，下巴，背部。

案例2：从15岁开始，凡是每次手淫后，第二天就会出现痘痘，然后不手淫的几天，痘痘就会慢慢地变淡，最后留下一点点印记。

案例3：我每次手淫后或者遗精后，脸上就会长一些青春痘，心里很急。

案例4：记得我17岁时天天手淫，自从我手淫后就觉得脸上的痘痘一天比一天多，现在已经30岁了，脸上的油还是很多，痘痘还有。

案例5：我手淫完了就长痘痘，一完还会消了一些，但过几个小时就明显长很多出来了，头上也长很多脓包，这要怎么治疗啊？感觉手淫完了很多地方都不舒服，有时关节有些痛，有时牙齿有点酸。

案例6：本人手淫史有6年了，6年期间脸上都长有暗疮痘痘，并且每次手淫完都会觉得脸上的痘痘增多。现在性生活有早泄，可能还有前列腺的问题。

案例7：为什么我发觉手淫之后脸上的痘痘就长很多出来呢？手淫后一两天自己脸上的痘痘就蹭蹭往外长。

案例8：手淫大概从16岁开始的，5年多了吧， 慢慢的脸上就长痘痘，鼻子因为长痘痘都快成酒糟鼻了，痘痘消失留下很多痘痕，在脸上鼻子上能挤出白色的东西，最严重的时候脸上一大块肿起来了，一挤里面都是浓和血，肩膀上也是。

案例9：我今年18岁，我出痘痘有3年了，我每次手淫后都大量出痘痘，脸上耳朵脖子都是，最近更严重了，以前背上胸上就一片，现在屁股上也是。

案例10：为什么我手淫过后，额头上会长痘痘呢！这个是为什么呢？

案例11：我手淫一星期最多2次，后来脸上不断开始长痘痘和粉刺暗疮。

案例12：我今年22岁，一手淫就长青春痘，本来是个帅哥，哎！我发现是自己持续手淫的结果，我基本都是1天1次，后来我强迫自己停了2个星期，痘痘基本上没有了，但现在实在是忍不住，结果一手淫就又开始长痘痘。

案例13：手淫真的会加重痘痘的，本人亲身试验，证明了是会的。

案例14：从去年开始脸上就长了好多青春痘，挤掉之后还在长。还有我平时有手淫的习惯，我自己知道这样不好，但是就是控制不住自己。最近我发现只要我手淫比较频繁，过几天青春痘就会加重，变得又大又红，有的甚至有黄豆大小。

案例15：手淫之后，我的痘痘开始泛滥，我的心情开始低落，然后更加频繁地SY，大约一天一次，然后脸就惨不忍睹了！

案例16：我脸上有很多青春痘，用了很多的护肤品，去医院看了，吃了很多药都没有效果，脸上的青春痘还是疯长。我有个习惯，就是手淫，几乎每天晚上我都要手淫了才睡得着。

案例17：我现在23岁了，十年前开始染上了这个坏习惯，刚开始就长痘痘，一直到现在，背上脸上都是。每次一SY就长，而且很明显，第2天就增加很多，我半月不SY就消退很多，这是为什么啊？我还发现自从染上了这个坏习惯之后，好像全身都有病，特别是大脑变笨了。而且一天到晚脑子都在不停地胡思乱想，就算在读书时脑子也在想事情，心不在焉，注意力不能集中，我也控制不住自己，晚上做了一夜的梦。

坊间有一种比较流行的说法，那就是撸管可以泻火，可以让痘痘消下去，而戒色则容易憋出痘痘，不少人还经常建议别人撸管泻火消痘。其实这完全是一种误导，这种误导其实在十几年前就已经存在了，我初中时就听到过。如果撸管可以消痘，那为什么很多人越撸痘越多，这波未平，一波又起，甚至在脸上全面爆发，简直就是痘面人！有的人会有一种错觉，那就是在撸管后好像痘痘消了点，或者在撸管的第二天起床，感觉痘痘消下去了。其实，撸管是一种能量的消耗和释放，在能量刚释放不久，痘痘是可能消下去的，这就是案例5所描述的情况。我可以明确告诉大家，真正的规律就是：先消后爆！绝对会有一个强烈的反弹！因为撸管是会导致内分泌失调的，是会导致出痘的，暂时的消痘只是一种错觉，没过多久就可能迎来痘痘的大爆发！

根据不少案例的反馈，很多戒友坚持戒色养生，饮食清淡，积极锻炼，不熬夜。坚持一段时间，内分泌就慢慢调整过来了，然后痘痘就减少很多，皮肤摸上去也细腻光滑了，出油也减少了。这都是事实。事实证明：坚持戒色养生，各方面都做好，痘痘是会消下去的，肤质和气色都是有望改善的。事实的确如此。如果你相信撸管可以泻火，那很可能会陷入怪圈，痘痘就很难好了。

## 恢复要点

1.饮食清淡：饮食保持清淡非常关键，毕竟刺激性的食物和发物，都是可能导致出痘的。即使你没撸管，但是你有吃刺激性的食物，那也可能导致痘痘大爆发的。

2.控制上网时间：上网过久会导致屏幕脸，会影响肤质和气色，也会导致内分泌失调而出痘，所以应该控制上网时间。

3.避免熬夜：熬夜太伤身体，也伤肝，影响身体的排毒能力。熬夜很影响肤质和气色，也容易导致出痘。

4.积极锻炼（有氧为主）：积极锻炼对于调整内分泌很重要，慢跑快走，打球都可以。

5.彻底戒撸：戒撸是恢复的基础，否则再多的补，再多的保养，都会被你漏掉。

6.控制遗精频率：案例3有提到遗精后出痘，我自己的体会也是如此，遗精会抵消一部分戒色成果，遗精后内分泌也会出现暂时的失调。

7.积极治疗：对于严重出痘，积极治疗是需要的，不管是药物还是仪器，有条件的话都可以尝试一下。不过关键还是要彻底戒撸，否则是很容易复发的。

8.痘印痘疤：轻微的痘印痘疤会随着时间变淡的，会变得不明显，甚至看不见。如果伤得很深，可以去医院做磨皮等治疗。

长痘的位置（摘录）：

额头长痘：压力大，脾气差，造成心火和血液循环有问题。

双眉间长痘： 胸闷，心律不整，心悸。 

鼻头长痘：胃火过盛，消化系统异常。 

鼻翼长痘：与卵巢机能或生殖系统有关。 

右边脸颊长痘：肺功能失常。 

左边脸颊长痘：肝功能不顺畅，有热毒。 

唇周边长痘：便秘导致体内毒素累积，或是使用含氟过量的牙膏。 

下巴长痘：内分泌失调、毒素过多，消化系统紊乱。 

## 中医对痤疮的分类

1、肺经风热证：表现为颜面潮红，粉刺焮热、瘙痒，或有脓疱，苔薄黄，舌红，脉细数等症状。一般面鼻及胸背部痤疮属肺，是由肺经风热阻于肌肤所致；

2、脾胃湿热证：皮疹红肿瘙痒，常伴有大便不畅，消化不良，腹胀，苔黄腻，脉滑数等症状。常由于过食肥甘、油腻、辛辣食物，导致脾胃蕴热，湿热内生，熏蒸于面而成。

3、肝气郁结证：多见于女子，皮疹反复发作，与月经周期有明显关联。一般年龄偏大的女性，伴有月经不调，属于此类。

4、肝肾阴虚证：多见于30岁以上的成年人，皮疹色红不鲜，常见面色晦暗，色素沉着，神疲乏力，苔薄白，脉濡滑等症状。

5、热毒血热型：青春之体，血气方刚，阳热上升，与风寒相搏，郁阻肌肤所致。
 
总结：

一般看西医，医生会说你内分泌失调了，或者皮脂分泌过多、毛囊皮脂腺导管堵塞等。如果看中医，医生可能会说你五脏功能失调了，中医：肾为五脏之根！手淫伤肾必然导致五脏功能紊乱或者失调，从而导致出痘！西医也说到肾脏有一个非常重要的特点，它是一个内分泌器官，分泌很多激素，这些激素可以调整机体的血压，还可以调节正常的骨骼发育。所以，手淫伤肾是可以导致内分泌失调的。当然，中医的肾和西医的肾，这两者的概念并不是一回事，前者的含义更广泛，并不仅仅是指解剖意义上的肾脏。如果你想让痘痘消退，我的建议就是好好坚持戒色养生，各方面都做好，这样身体会慢慢调整正常的，严重的痘痘最好能配合积极治疗，这样恢复会更快一些。戒色吧不少戒友的痘痘问题恢复得很不错，痘痘明显减少了，精气神也回来了，明显感觉不一样了，就像换了一个人一样。的确，有精气神和没精气神是两样的。有精气神就会给人焕然一新的感觉，清澈、明亮、朝气蓬勃！还是那句话：男人可以不帅，但绝对不可以没有精气神！

## 撸管导致的结石症状

在我看过的几万个案例中，其中有不少戒友都出现了结石的症状，比如前列腺结石、肾结石、尿路结石、膀胱结石等，这些都属于泌尿系统的结石。结石的症状表现和多种因素有关，不良的饮食习惯和生活方式是很大的致病因素，撸管绝对脱不了干系，中医：肾主两便，大便和小便。泌尿系统的问题和肾气是否充足是密切相关的，肾气足，万邪熄！很多人都是撸管后才出现的症状，网上大部分的文章都把结石的首因归为饮食，诚然，饮食不慎和饮食不规律是可以导致结石的，但这只是其中一个原因，背后还有一个潜在的大原因，却被很多人忽视了，那就是撸管恶习！肾气不足导致的身体失调是可能患上结石疾病的，一些中医的文章也提到了肾气不足和肾结石是密切相关的，有的文章直接指出，肾结石是因肾阳不足、肾虚导致的。

我个人觉得，对于肾结石，应该把肾气不足放在首位！因为很多人过去也这样吃，饮食结构并未改变，但是沉迷撸管几年后，却出现了肾结石。饮食结构未变，唯一改变的就是，肾气不足了。肾气不足，身体就会出现各种失调，同样是过去的饮食，可能身体就化不了了。气血运行靠阳气的推动，饮食消化吸收靠阳气的气化作用，抗击邪气侵犯靠阳气的防护。而撸管是会损伤人体阳气的，对于肾阳是一大损耗！饮食靠什么来消化呢？靠阳气来消化。阳气被撸管所损耗，对于过去的饮食身体就无法适应了。表面上来看，是饮食导致的结石，其实和撸管伤肾有着很密切的关系。我们要透过现象看本质。如果你懂得“持满”，懂得养护自己的阳气，那么得上结石的概率会降低很多。

大家先看一些戒友案例：

案例1：从初二开始撸，今年大四了，想想已经撸了9年了。算下来，差点吓尿了，前年检查出右肾有结石。

案例2：本人21岁撸了12年了，期间撸出多种毛病，如今肾结石，腰部多有不适，吃了一个月草药，今晚看了一下自己半月痕就只有两个大拇指有，我真的很担心，过两天又要上夜班，真不知如何是好，来戒色吧两天了，看了很多吧友门的帖子，心有感悟，在此记录自己的戒色日子，已经五天不撸了。

案例3：你真的吓到我了，戒了吧，我八岁撸到21肾结石都撸出来了，不过痘痘是内分泌问题。

案例4：记得我检查出细菌性前列腺炎和肾结石时，我都崩溃了，后来给医生打电话，他说别担心，这个病就是你们这个年龄得的，又不是性病见不得人。我得到了鼓励。经过一个月的治疗，白细胞减少了，基本每天都有晨勃，加上戒色，气色好多了。

案例5：小弟今年25岁，现在美国读研，SY11年了，自从100天前知道了戒色吧，就开始戒色，可能我身体太虚了，感觉戒色毫无压力，因为虚得根本没有欲望，天天浑浑噩噩的，感觉身体像不是自己的，还受着脱发的折磨，很在意别人的眼光，平时都戴着帽子。前天又被查出胆结石和双肾结石，正在吃排石药，可能因为胆结石，胃也经常闹情绪，这身体真不是人过的日子。

案例6：本人今年22，手淫七年了，七年的报应来了，右肾结石，还得了肝内胆管结石，有的时候有点痛，去医院看了，医生也没有办法。

案例7：我戒色没多久，才三个月，中间还有破戒，我有前列腺结石两年了，早泄一年多了，治疗两年了，还是没怎么好，不过现在在吃中药调理。

案例8：飞翔老师，去医院检查发现前列腺炎，并且有结石，我才26，请教一下有希望治愈吗？

案例9：戒了三十多天，身体恢复好多，昨天突然邪念上脑，强行克制住了，但今天邪念依然强烈，于是我没有忍住，就破了。现在好后悔，但是邪念的力量太强大了，我根本不是它的对手。我今年26，SY了8年，现在身体各种病，慢前、精索、肾结石。我是一个自制力很差的人，稍微有点诱惑我就抵抗不住，现在真心想悔改，求高人们给指条明路，小弟感激不尽！

案例10：那是两年前了，因为SY导致常常尿频、小便不畅、尿不尽，有一次突然腰很痛，而且越来越痛，后来痛得受不了，半夜一点多去医院挂急诊，最后诊断为肾结石。其实我不太确定是否是因为SY导致的，但是肯定有这方面的原因。我搜索肾结石方面的知识，有一篇来自戒色吧的帖子，是一位因为SY导致肝胆结石的患者写的，描述了病痛的折磨还有怎样与之斗争。我发现原来SY有这么可怕的后果，也是那次，我第一次知道有个戒色吧。

现代社会，饮食和生活常常不规律，然后邪淫泛滥，沉迷撸管的人越来越多，纵欲的人越来越多，这样患上结石症状的人，也会越来越多。得上结石，我们应该积极治疗，该治疗的还是要积极治疗，特别是有疼痛感觉的人，更应该及时就医检查治疗。治疗应该选择正规大医院，治疗方式有好多种，请选择适合自己的治疗方式。结石类疾病的康复也是很需要保养的，饮食作息都应该保持规律，多喝水、不憋尿、少喝酒少吃肉，多吃蔬菜和水果。撸管恶习应该要彻底戒掉，戒色养生是身体恢复的基础，就像房子的地基一样，地基一定要稳固。中医：肾气足百病除，肾气虚百病欺。

撸管伤肾后，各种不适、各种疾病、各种不舒服，都会找上门来。讽刺的是，当时撸管是为了“舒服”，最后导致的结果却是那么“不舒服”，那么痛苦！撸管的确是先爽后苦，不爽你不会上钩，香饵可使鱼忘钩！！！快感是短暂的，痛苦是漫长的！甚至是生不如死的！智者透过快感的表象，看到了撸管背后的痛苦；愚夫缺少智慧，看到有快感就飞蛾扑火，殊不知撸管的痛苦远远大于快感！在这个邪淫泛滥的年代里，我们应该做一个智者，彻底看清撸管，彻底戒掉撸管，在浊世做一泓清流，绝不同流合污！让撸管见鬼去吧！
 
这季创作了五首戒色诗歌，与广大戒友分享

01. 《肉刀》

    在这个世界上

    最快的刀

    不是铁做的，也不是钢做的

    是女人的肉体做的

    色字头上一把刀

    这是把最快最狠的肉刀

    杀人废人于无形！

 
02. 《右撇子》

    撸管时

    用的是右手

    交医药费时

    用的也是右手

    多么讽刺的右手

    多么荒唐的右手

    多么可悲的右手


03. 《十年，脸》

    十年前

    镜子里出现的

    是一张纯真的脸

    眼神清澈明亮

    十年后

    镜子里出现的

    是一张猥琐的脸

    眼神空洞

    犹如行尸走肉般的存在

    这一切

    都拜撸管所赐

 
04. 《大废器》

    在你眼中是美女

    在我眼中

    就是射向我的子弹

    砍向我的刀

    唯恐避之不及

    美女比刀厉害

    美女比车祸更猛
 
05. 《距离》

    每撸一次

    你就距离医院更近了一点

    有时天堂与地狱之间

    只有一撸之遥