## 前言

最近又有戒友反映，在度人的过程中被人误解，搞得自己很烦恼。其实劝人戒色被误解是常有的事情，过去不少戒友都碰到过。上士闻道，勤而修之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之，不笑不足以为道。我再加一句，下下士闻道，大骂之，骂你有病，骂你是邪教，不骂不足以为道。其实，戒色吧主张的是尽量避免婚前性行为，把最好的自己留到结婚后，然后婚后保持节制，是这样一种戒色思想，既符合传统文化又符合养生之道，是一种非常好的戒色思想，一点都不极端，和邪教一毛关系都没有。有的人一听到戒色，就说邪教邪教，其实这种人很无知，也很愚痴，而有的人善根深厚，一听到邪淫的危害，马上就开始戒色了，人与人之间的善根是有区别的，有的人善根深厚，而有的人善根低劣，一般善根深厚的人是很容易接受戒色思想的。

大家在宣传戒色的过程中遇见误解，或者被人骂了，尽量不要起烦恼，度人要懂得随缘，不要勉强，有时点到为止即可，一历耳根，永为道种。宣传戒色就是在撒播种子，有的种子在宣传的当下，马上就能发芽；而有的种子则要假以时日，等到因缘成熟才能发芽成长。人有一个特点，那就是不撞南墙不回头，高明的人是看到南墙就回头，而大多数人是一定要吃到痛苦才肯回头，另外少数人是撞了南墙也不回头，到死都执迷不悟，这种人也是有的。手淫就是温水煮青蛙，对温水青蛙说手淫危害，他很可能会嗤之以鼻，因为他感觉很舒服啊，殊不知下面正在慢慢加热，症状迟早会爆发的。当你看到了危害，非常急切地想拉他出来，但他根本就不想出来，迷得很深，不听劝，他的头脑完全被纵欲主义思想所俘获，他会认为人生就是要搞，就是要享受性福，他会认为戒色的人真的很傻，所谓一叶障目不见泰山，他根本就看不到症状，又或者已经出现症状了，还不知道就是手淫导致的，这都是无知与愚痴的表现。

现在的宣传手段中，漂流瓶的方式还是很不错的，你就像一个农夫，在网络的土地上撒播戒色的种子，有的种子很快就会发芽，有的种子迟迟没有发芽，你也不用烦恼和着急，一定要懂得随缘度人，别人不听你的，或者不认同你的劝导，不要放在心上。度人的过程中，不要把自己的心态搞坏，不要影响到自己的心情。一切随缘，不勉强，有时候点到为止即可，别人表现出不耐烦时，就不要再劝了，很多人最终被症状折磨时，也许他会幡然醒悟，想到曾经有一个人真心劝过他戒色，但他当时没听，他会感到很懊悔，然后下定决心开始戒色。一历耳根，永为道种，有的种子发芽比较晚，我们眼光要放长远些，暂时不听劝，也许将来他会悔悟的。在劝戒方面，症状才是最好的老师，很多人都是症状缠身才开始回头的。当你真正戒色上岸了，再看看过去，你就会发现，过去沉迷撸管的生活是多么荒唐和荒谬。满地荒唐精，一把辛酸泪！

有戒友说他睡前做固肾功，然后出现遗精了，很多戒友都有做固肾功，不少人取得了理想的效果，但有些人则不大理想，频遗还是照旧。有的戒友不推荐睡前做固肾功，因为他经过实践体会到，睡前做固肾功是可能导致遗精的，这是他的亲身体会，还是有一定道理的。但也要具体情况具体分析，我一般都是睡前做固肾功的，睡前做固肾功，千万不能搞得太累，如果你带着劳累感上床，那很有可能会出现遗精，白天运动也不能过于劳累，劳累是导致遗精的一个因素。做固肾功，关键是找对拉紧感，强化拉紧感，千万不要猛冲猛打，只求次数不求质量，我做固肾功，不是很快，节奏很柔和，每次下压，都在细细体会拉紧感。我睡前做完固肾功，也没感觉到很累，还是很轻松的感觉，然后带着拉紧感我就上床睡觉了，睡姿则保持吉祥卧。固肾功做到位是一方面，另外导致遗精的各类因素都要注意避免，这也很关键。有的戒友身体虚，睡前热水泡脚，然后晚上也出现遗精了。这个导致遗精的原因，我在控遗那季专门总结过。身体虚的话，泡脚一定要注意水温，不能过热，否则是可能导致晚上遗精的，或者你把泡脚的时间提前，这也是预防遗精的一个办法。泡脚尽量避免出汗，汗者，精气也，大汗伤阳，本来身体就虚弱，再这样一伤，晚上很有可能就会出现遗精。控遗是一门学问，频遗关一定要克服的，否则对身体恢复很不利，一直频遗也会打击到戒色的信心。大家在这方面一定要格外注意，一定要学会掌握控遗之道。
 
## 下面分享几个答疑案例

1.【我想问的是为什么最近又开始长痘遗精了，而且反应迟钝状态不好。我已戒194天，前一段时间非常好，现在这样，不知道是不是第二次戒断反应开始了。】

答：恩，出现症状反复了，戒色后身体不可能一直都好的，必然要经过一个症状反复的过程，一定要注重休养和调整，严格控遗，积极锻炼。让反复次数逐渐减少，然后就会趋于稳定了。加油！

附评：这位戒友出现的正是症状反复期，不是戒断反应，戒断反应一般在戒色后一个月内出现，一般坚持戒色养生，戒断反应在三周内即可自行缓解。而症状反复期，在戒色后的任何时间段都是可能出现的，为了区别于戒断反应，如果是戒色后几个月出现的症状表现，那就考虑为症状反复期。出现症状反复很正常，恢复的过程肯定会经历症状反复，不可能一直都是好的，我们要做的就是好好坚持养生之道，让症状反复的次数减少下来，然后就会趋于稳定。导致症状反复的原因很多，比如天气因素，天气转凉，很多戒友的前列腺炎开始反复了，还有就是控遗没做好，出现了频遗现象，一旦开始频繁遗精，那很有可能会出现症状反复，所以做好控遗异常重要。另外，还有饮食因素，比如吃了冷辣的食物或者发物，还有就是肉吃得太多等。劳累、熬夜久坐、久视、生气、受了风寒等因素也可能导致症状反复。所以，我们要加强养生意识，各方面都要做好，这样症状反复的次数就会减少。出现症状反复很正常，不要慌，注意休养和调整，身体是会慢慢恢复正常的。
 
2.【我现在撸龄有6、7年了。说实话上天对我的惩罚挺晚的(我觉得主要是我爱好运动的原因吧)，我顺利地考上了重点大学，但是厄运紧接着降临：我脱发了！但是刚开始我并不认为是手淫的原因，因为网上的医生都说手淫和脱发没有太大关系，于是我继续造孽，于是上天给予了我更大的惩罚：我肾虚了，腰疼、阳痿，一切的恶果都找了上来。 我怕了，真的知道怕了。20岁的我偷偷去医院，面对着医生说我阳痿了，这是多么可怕的事情，但是我做了，因为我更怕如果不去的后果。吃药过后，性功能又回来了，但是现在天天腰疼，又严重脱发，现在我读大二，我明白再不改就真的完了，现在我每天晚上都在操场上跑20分钟，希望来填补我虚弱的身体，我想求教飞翔大哥对于我的脱发和腰疼有什么好的建议吗？谢谢您了】

答：恩，赶紧戒了，一般坚持戒色养生，腰痛会自行缓解的。中医：腰为肾之府，撸管导致腰痛很普遍的。必须要戒撸，不能单纯靠药物。如果不注意修心，药物会助长欲望，从而陷入恶性循环。脱发也比较常见，精品分类里有一个版块叫“恢复激励”，里面有几位脱发恢复的真实案例，你可以看看。加油！

附评：这位戒友是尝到苦果了！最近据我观察，在戒色吧里有很多戒友都有脱发的困扰，有的比较严重，非常影响自信。脱发对自信的摧残是相当严重的，不少人想死的心都有了。导致脱发的原因有很多，压力大、熬夜、饮食、遗传、化学等因素，皆可导致脱发。中医：发为肾之华。撸管伤肾也是可以导致脱发的，肾虚型脱发其实很普遍的，特别是在这样一个邪淫泛滥的年代里，无数的真实案例已经充分证明了这一点。记得我当初写脱发的文章，我说坚持戒色养生，白发和脱发是有望恢复的，当时因为缺少案例支持，很多戒友还存有怀疑，而现在已经出现了不少恢复的案例，事实证明，坚持戒色养生，白发和脱发是有望恢复正常的。不过，头发恢复很慢，和脱发类型、严重程度，还有养生之道都有关系。头发恢复是持久战，恢复是以年计的，千万不要急躁，一定要保持耐心。有些戒友想靠药物恢复头发，当然这也是一种恢复的途径，但我的建议就是，有些药物要慎吃，因为是有一定副作用的，长期吃可能会对身体不利。我当初恢复白发和脱发，没有吃任何药物，就是靠戒色养生，坚持一年多就基本恢复正常了。我那时应该属于中度脱发，已经可以看见头皮了，每天200根以上。我是彻底戒撸，严格控遗，在养生方面下了很大的功夫。恢复是系统工程，一定要下大力去做，光戒是不行的。

这位戒友也出现了阳痿表现，他说他热爱运动，这样恶果出现相对较晚，因为积极锻炼可以抵消一部分的撸管恶果，热爱运动，有良好运动习惯的戒友，出现恶果相对会晚一些。不过，有句话说得好，不是不报，时辰未到。撸管是恶种子，迟早会结出恶果，逃不掉的。沉迷撸管伤肾气，肾气受伤，性功能迟早会出现问题，以勃起不坚，早泄阳痿为常见，戒色吧几乎每天都有早泄阳痿的帖子，非常之多。出现早泄还稍微好一些，如果阳痿了，那就真的恐慌了。撸管是在提前透支，很容易导致未婚先废。有些人吃过药后，性功能回来了，不吃又不行，然后依赖上药物，很多药物都是在调肾气，让你陷入更深更可怕的亏空和恶性循环。而且药物吃一段时间，效果就没刚开始好了，渐渐就耐药了。靠药纵欲，是最愚蠢的举动！简直是在自杀！

网上很多所谓的医生都会否定手淫与脱发有关，不仅否定手淫有害，还会说手淫完全是正常的，甚至会建议你定期手淫。其实这些所谓的医生已经被无害论的文章洗脑了，这是非常可怕的现象，当他被洗脑后，他就会把错误的观点传播给患者，这就等于害了患者。不过，我也看过很多医疗网站的答疑者，也明确提出手淫的各种危害。明白人总是有的，知道真相的永远属于少数。

3.【我的情况十分的悲惨，能否给我点建议，你写的戒为良药全都看了，现在我很后悔，没有及早悔悟。搞得现在真的是生不如死。我的体质本来就不是很好，撸了七年了，平均1天1次，现在身体上的症状太多太多了，不详细写了。每天都有频死感，感觉随时都有可能晕过去，太难受了。心理上的疾病也不说了，社恐、焦虑什么的都有。现在主要是家庭情况，现在我连戒色的条件也没有，我实在是没力气，所以总要躺着，家里人又不理解，总叫我不要躺着。还有，由于我失业十年，又是单亲家庭，没有很多积蓄看病，我也看了你写的戒为良药，也认为吃药不能解决所有问题，而且有副作用，但我实在是撑不下去，真的想吃点抗抑郁焦虑的药，还有，我想看中医，上海什么地方的中医比较好，在家十年了，现在什么都不懂，真的，像我这种情况，单单依靠戒色养生能恢复吗？我现在就担心撸出什么器质性病变，而且现在不知道上海什么医院可以看我这种病，真的不知道怎么办了？】

答：恩，你出现神经症了。神经症是生不如死的，我深有体会，你的症状表现，很多神经症病友都有的，还是比较常见的。都怀疑自己有病，但又检查不出，还容易被家人误解，以为你装病。你的经历是比较惨烈，用惨烈这个词一点不为过，撸到后来就是恐怖片！症状爆发出来，特别是神经症的折磨是很可怕的。我那时也经常躺着，因为基本上就是废了，身体非常虚弱，后来我从散步开始，告诉自己不能一直躺着，那样只会陷入恶性循环，从散步10分钟到半小时，时间慢慢延长，多接触大自然，多去公园，身心慢慢就恢复正常了。症状严重，是要积极就医治疗的，你不一定要来上海，当地的正规医院也可以治疗的，可以去神经内科或者中医内科，不要全部指望药物，三分治疗，七分养生，自己要在养生方面多下功夫。神经症练习养生静功是很不错的，比如站桩或者打坐，这样恢复比较快，加上散步疗法，身体状况会改善的。另外，我建议你信佛，我一般不会在文章里直接建议大家信佛，因为信佛要随缘，但是你这样生不如死，信佛实在是一种很好的选择，我也是从得了神经症以后才开始信佛的。加油！不必灰心，只要你坚持，会慢慢恢复的，你这种伤精程度，恢复起码要一年以上了，要保持耐心。

附评：曾经我在神经症的文章里讲到过，神经症是伤精患者的一道分水岭。如果你还没撸出神经症，你是幸运的，因为神经症的折磨就像地狱一般，当然我指的是严重的神经症，轻微的神经症还好些。从神经症中恢复健康的人，就是从地狱中爬出来的人。不少神经症患者生不如死，天天绝望想自杀，有轻生想法的病友是很多的。而且神经症是容易被正常人误解的，以为你没病，你是在装病，病是你想出来的，是你心理的问题。我得神经症前，也是这样认为的，当我得了神经症，我才真正明白什么是神经症，那是一种地狱般的感觉，生不如死的感觉，是身心的严重失调，不仅有心理症状，还有各类躯体症状，变着法儿折磨你，几十种乃至上百种不舒服，轮番轰炸，让你抓狂，让你怀疑，让你崩溃，让你恐慌，让你绝望！不是亲身体验，是难以明白其中的感受的。

大多数人都听说过神经症、神经病、精神病这三个名词，但是对其真正含义了解得并不多，有的人甚至把这三者混淆。其实，这三者之间是有区别的。

(1).神经症也称为神经官能症。主要表现：烦恼、紧张、焦虑、恐惧、强迫症状及疑病症状等。常见病种：焦虑症、恐惧症、强迫症、疑病症、神经衰弱等。

(2).神经病包括中枢神经系统、周围神经系统和横纹肌疾患。主要表现：头痛、头晕、失语、失明、抽搐、昏迷、步履不稳或瘫痪、肌无力或萎缩等。

(3).精神病指人的高级神经活动失调，认知、情感、意志、行为活动诸方面发生各种各样的障碍。主要表现：言语零乱、幻觉、妄想、兴奋不安、伤人毁物、动作古怪等。

附植物神经紊乱：由于大脑皮质对植物神经系统的统帅作用，大脑这一人体司令部混乱常导致植物神经系统功能失调。如出现胸闷、憋气、心慌、濒死感等心脏神经症；胃痛、胃胀、呕吐、腹泻等胃肠神经症；其他如头痛头晕、失眠、健忘、皮肤发麻、皮肤发痒、全身刺痛等各种各样、千奇百怪的临床症状。其临床特点首先是身体没有明显器质性改变，其次病情加重或反复，常伴随焦虑、紧张、忧郁等情绪变化，一般按冠心病、胃炎等器质性疾病治疗常无效。

我最早发病，就被误诊过多次，最后确诊为植物神经紊乱，也有说焦虑症的，总之就是神经症，看的是神经内科。中医：肾上通于脑！肾精化生脑髓。手淫伤肾更伤脑，轻则出现脑力下降，比如记忆力和注意力等下降，重则是可能出现神经症的。我那时在群里聊过上千个病友，专门调查过神经症的发病原因，经过我的调查与研究，发现男病友的发病原因就是熬夜、久坐、和纵欲，三斧伐身。经过一段时间的熬夜久坐和纵欲，突然就开始发病了。而女病友以压力大和生气为主要原因，很多女病友都是生气后发病的。曾经有不少病友问过我，手淫是否可以导致精神病，我的确聊到过一些精神病的病友，他们也承认自己有手淫恶习，并且在手淫后有症状加重的迹象，我想手淫应该是导致精神病的一个间接因素，具体还和遗传、体质、受刺激等因素有关，应该属于综合因素导致的发病，不是单一的因素。

关于神经症的恢复，大家可以看看我30季的文章，讲得相对比较详细些。关于信佛问题，我是不会强迫大家信佛的，信佛讲究随缘，勉强不得。我的戒色文章走的是专业戒色的路线，研究的是戒色的原理和规律，当然信仰戒色也非常好，如果你懂得专业戒色，又有虔诚的信仰，那么戒色成功的可能性就会大大增加，专业加信仰，如虎添翼。我会在每季的图片最后发一些佛教的图片，为大家种种善根，具体是否信佛，还要看你自己的缘分了。关于我的学佛经历，我也专门写过一篇文章，放在《戒为良药》里了，有兴趣的戒友可以看看。

4.【我也有4年的撸龄了，以前深信适度无害论，但我每次撸完都觉得头脑迟钝、面部无力、没精神，很猥琐的样子，并且脸上长满零零散散的痘痘，头上出现白头发，撸完就好像虚脱一般，早上睡醒起来吃了饭然后又昏睡到中午，下午继续昏睡，这样过了几天才恢复过来，直到这样我才来到戒色吧，抛弃了适度无害论，这一个月来坚持隔两天上一次戒色吧，觉得自己变得有精神了，干什么都觉得有劲。但这几天看到漂亮的女人，还是会去看，虽然心魔想控制我YY的时候，我都会阻止心魔，但我希望能在戒色的同时能一直克服那个心魔，希望请飞翔老师指教一下。看到美女就觉得是个女人，没有半点非分之想。这样行吗？】

答：这样是行，但是需要你达到相当定力才行。平时一定要注意保持警惕，当邪念上来后，可以用不净观或者白骨观对治，或者作亲想也很好，观想为自己的亲人，这样邪恶的想法自然就下去了。加油！

附评：适度两字害死人！水最深的就是适度这个词。手淫的高度成瘾性让适度成为了自欺欺人，每个人的体质也不同，没人知道度在哪里。有人一周一次，一年后没事，两年后没事，但是到了第三年，症状就全部爆发出来了。手淫是有一个量变到质变的过程的，次次累积，日积月累，最终必然导致可怕的恶果。手淫最可怕的就是次次累积，就像一块肥皂，用一次，你看见它变小了吗？用二次，你看见它变小了吗？那么用100次，你就能看见它产生变化了。曾经我看过一本拳击杂志，上面一位著名的拳击教练说过，每位拳手的参赛次数其实是有限的，很多选手在参赛30场以后，就开始走下坡路了，有的参赛20场就开始走下坡路了。手淫其实也是这样，有的人在手淫1000次后，就开始出症状了，有的体质差的，几百次就出症状了。有的人号称手淫7000次，如果真的话，按照每天1次，也要接近20年才能撸完，其实他早出症状了，在1000次以内就出症状了，后来都是带病手淫的，比如得了前列腺炎，很多人还在手淫。大家记住了，其实每个人的耗损次数也是有限的，你每手淫一次，就是在消耗一次，消耗过了头，就是透支，就是疾病缠身。有些人可能会说，不是手淫后身体会恢复吗？我要说的就是，你又手淫，又意淫，身体的恢复速度远远赶不上亏损速度。就像一个水箱，上面在接水，下面在狠命漏，你说能恢复吗？还没恢复满，就又漏光了。

这位戒友说到，他曾经深信适度无害论，说句实话，谁没相信过无害论？适度无害论的迷惑性的确很强，一般人没有深刻的症状体会，没有深入的调查研究，是很难看清适度无害论的真面目的，而很多无害论都打着科学的幌子，这就更增添了它的迷惑性，一听到科学就以为是对的，其实根本不是那回事。手淫有害是不得不承认的事实，你再狡辩也没用，症状会抽你耳光，上万的真实受害者案例摆在那，铁证如山！有绝对的说服力！你可以以身试法，但必定症状缠身。所谓的适度，只是一厢情愿，只是自欺欺人，手淫恶习有着高度成瘾性，往往一发不可收拾，是会让人欲罢不能的，一次不过瘾，还要再来一次，成瘾了再谈适度是极其荒谬的！你以为你可以控制吗？即使你勉强可以控制频率，但我可以告诉你，不少人都是照着一周一撸的，几年后也都废掉了，这就是量变产生质变。孙思邈：“男不可无女，女不可无男。无女则意动，意动则神劳，神劳则损寿。”有的人搞适度，其实意淫漏掉的更多，意淫是暗漏，很多人根本不知道意淫的危害。另外，性行为的时间也大有讲究，里面的水就很深了。在不同的时间进行性行为，伤害是不同的！在有些时间段进行手淫，伤害是加倍的！因为人体阳气是有盈亏的，子时一阳生，这一时刻人体的阳气处于开始生发的状态，也是阳气最弱的时候。很多人喜欢熬夜撸管，简直就是活腻了。不仅一天中如此，一个季节中也是如此，还有每个月的某些天，这都是有忌讳的，是绝对不能乱来的。很多人撸管的状态很可怕，完全是盲目、无知、愚痴地瞎撸狂撸，完全就是在自我毁灭！总之，人类说适度，上帝就发笑！请把最好的自己留到结婚后，切记不要未婚先废。男不可无女，女不可无男，独自手淫是违背天理的，也违背养生之道。
 
## 下面步入正文

这季就SY与濒死感、SY与不真实感这两个方面和大家做个分享，具体如下：

这季的濒死感和不真实感，指的是神经症里的两种感觉。当然濒死感有很多种，比如心脏病人的濒死感，或者其他重大疾病的濒死感等。这季的濒死感，主要指的就是神经症里的发病感觉。很多焦虑症的病友都体验过濒死感，有的人甚至隔山岔五要体验一次，的确是生不如死的感觉，非常恐慌，非常害怕，也非常难受的感觉。

一般神经症的濒死感都来源于惊恐发作。惊恐发作（ panic attacks），亦称为急性焦虑发作。患者突然发生强烈不适，可有胸闷、气透不过来的感觉、心悸、出汗、胃不适、颤抖、手足发麻、濒死感、要发疯感或失去控制感，每次发作约一刻钟左右。大家看看这段描述，就知道有多么恐怖了，那种要发疯要挂掉的感觉，可以直接让人崩溃。

大家先看几个案例了解下：

案例1：刚才忍不住手淫射精，之后濒死感严重。今天试一下射精，感觉很不好，濒死感严重，头晕心慌，手脚发麻，难道以后就不能射精了吗，丧失了性功能了，大家有类似症状吗？

案例2：我自己是心虚之极，不敢和人对视，不敢跟人讲话，惶惶不可终日，如此到了高三，竟然常常心悸、气短，甚至出现濒死感。高考之前三天母亲进我房间，还发现我手淫，可怜天下父母心，她不好意思说我，悄悄关门走了出去，第一年高考当然是没考上。

案例3：我记得还有一天SY3次的，这段时间我得了2次尿道炎，当时完全不认为是SY的原因，只是猜想可能跑完皮没洗干净这类的原因，痊愈之后还是疯狂地SY，SY，SY......一直到了27岁那年，第一次病发。那天工作特别累，喝了10杯咖啡，晚上睡觉睡到一半突然惊醒，心慌得不得了，觉得自己好像快死了，马上坐车赶到急诊室，检查之后，医生说我没事，我说我快死了，医生给我开些安神药，叫我别胡闹，我就乖乖回家了。接下来其他症状来了，腰酸得很，失眠，满脸暗疮，脱发还有眼睛会突然看不到1秒，就像电脑突然黑屏，很恐怖吧！然后从那时候起我开始常常心悸冒冷汗，头晕，觉得这世界不真实，就好像其他戒友所说的行尸走肉，一种有口难言的痛苦，没经历过的人无法想象，常常莫名的恐惧，当时想死的心都有了，后来受不了，请假去大医院检查，检查心脏，大脑断层，肾显影......折腾了好几家医院也花了不少钱，检验报告都是一切正常。27岁到33岁，这6年来我一直病魔缠身，跟女朋友感情又不好，身体一直出状况，工作也是换了一个又一个，想跟女友结婚，女友嫌弃我穷，所以常常酒后的夜里默默地掉眼泪，埋怨老天为何如此折磨我刻薄我（现在才知道是我自己折磨自己），就这样借酒浇愁，行尸走肉地苟活着，当然SY还是一直持续着......

案例4：前年我父亲去世，给我伤害很大，前年到去年一直心情比较压抑，放不开，有些郁郁寡欢的样子，但去年到今年8月份濒死感爆发前这种伤害逐渐好转了，但今年4月份和女友分手后，一直想找个合适的女生，却处处碰壁，所以很焦急和愁闷，手淫现象也比较频繁，每次手淫后都有很大的愧疚感。暑假毕业后从6月底到8月份一直闷在家，但心情还是放开的，就是女友问题让我着急和愁闷。我的情形是这样，今年8月26日10点左右吧，我在家坐着看书，突然就一阵极其恐惧，以前从未有过的感觉涌上脑海，感觉自己就要离开这个世界了一样，极其恐怖和恐惧，以前从未有过的，当时我立马站起来，我跑到门外，还是没有消失，一直持续了两分多钟吧，当时也没有明显的心跳加速，不知血压有没有升高，感觉也不是血压升高（半个小时后我去测量血压，为正常）。当时好害怕，不知道怎么会这样。后来这种感觉还有过两次，一次是睡觉时让自己害怕得醒来，过来好久才慢慢平静下来，还有一次也是上午，坐着，突然一阵感觉滚过，但没有26日这么严重。现在我回忆起这种感觉就很害怕，生怕它会再来，真的好怕。 

案例5：一个星期前有过一次手淫后便有呼吸困难，感觉憋得慌，想深呼吸但是呼吸不上来，但第二天就好了，但是到了前天又有过一次手淫又开始这样了，直到昨天下午又有这样的感觉，到了晚上十点钟突然感觉喘不上气来，明显大脑供氧不足，双手发麻，便到了医院急诊，做了胸透和心电图都正常。

案例6：（sg552经典案例）之前我的身体很好，性欲旺盛，吃得香睡得好。2月份我辞职了之后的生活很放纵。有女朋友，没事还自己手淫。基本上每天1-2次泄精。整天打游戏，吃饭不规律，睡得晚，一般12点左右睡。4月23日白天去了朋友家玩，晚上回来觉得无聊，于是开始手淫。一次射精之后，觉得不过瘾，没有休息，马上来第二次。结果心脏用力过猛，15分钟后，射出来了，我也倒下了。当时的感觉：心跳无力，脉率不齐，四肢发冷发麻，大脑供血不足，害怕，眼前发黑，大便欲失禁。10分钟之后仍然不见好。我发现站立，走动都无法缓解症状。于是无助之中我蹲下了，发现似乎好过了一些，于是就上床平躺，心跳100每分左右，持续了2个小时，这个时候已经是晚上2点了，然后心跳慢慢恢复到80-90，感觉稍微好一点了。特别疲劳，折腾到4点，昏睡。第二天早上9点半起来，发现身体除了没力气，其他都正常，还去市场买了菜，回来做了饺子馅。1点半的时候，可惜没来得及包，发现身体又不好了，那种感觉又来了。

这6个案例都很典型，关于濒死感我专门做过调查，不少人都是手淫后出现的濒死感，或者是过了几天，突然爆发了濒死感，有的人是理发时突然那种感觉就来了，有的人是坐公交时突然那种感觉就来了。濒死感的发作是有延迟现象的，并不是每个人都是撸完马上发病，不少人是过了几天乃至十几天才突然发病的。中医：肾主恐，肝肾虚，多惊恐！惊恐发作和肝肾虚是密切相关的，那肝肾怎么虚的呢？那就要说到发病原因了，发病原因主要就是：纵欲、熬夜久坐、压力大、家庭变故受刺激、生气等。纵欲伤肝肾是最狠的，熬夜伤肝肾也很厉害，这两者可以排第一第二。身体一虚，再受点刺激就容易发病，好比惊弓之鸟，身体无伤，再怎么吓也不会掉下来，身体有伤，稍微吓一吓，马上就掉下来了。手淫的人，肾虚到一定程度，就莫名其妙恐惧了，因为肾主恐，伤到一定程度，人就失去了底气，一方面会变自卑，二就是容易出现莫名其妙的恐惧感。不少戒友坚持戒色养生，养足肾气后，就不再恐惧了，自卑感和恐惧感一扫而空，就像换了一个人。恢复正常后，他就会觉得以前莫名其妙的恐惧很不可思议，怎么会那样呢？其实就是伤肾的结果，身心是合一的，肾虚后，心理也容易出现不良变化。肾气养足，心理也就自然恢复正常了。

大家看这6个案例，应该可以知道手淫的人真的很苦，那点快感其实就是诱饵，诱饵里面是钩子，钩子代表痛苦。很多戒友对于手淫导致的危害了解不深，体会不深。其实手淫导致的危害太多太多了，撸出前列腺炎和精索，其实还是可以忍受的，撸出腰痛，其实也是可以忍受的。有人总结过手淫的上百种不适，其实绝大多数都是可以忍受的。而最最难以忍受的就是神经症，严重的神经症让你有一种生不如死的感觉，让你活在绝望和恐慌中。神经症是伤精患者的一道分水岭，我奉劝还没有撸出神经症的戒友，赶紧醒悟，及早回头，好好坚持戒色养生。对于已经撸出神经症的戒友，我希望你们也不要太悲观，神经症是可逆的，还是有很多人恢复的，好好坚持戒色养生，积极治疗，假以时日，神经症的乌云会慢慢消散的。

纵欲可以导致神经症，其中惊恐发作可以出现濒死感，这样的惊恐发作一般不会真的死亡，只会让你生不如死。不过，纵欲也可以导致人真的死亡，马上风，马下风，风风夺命！生门即死门，乐极生悲，这样案例也是非常多的。

寿康宝鉴：天下有极惨极烈。至大至深之祸。动辄丧身殒命。而人多乐于从事。以身殉之。虽死不悔者。其唯女色乎。

《三元延寿参赞书》写道：若耗散真精不已，疾病随生，死亡随至。

猝死案例：郑刚，祖籍鄂州，系华中科技大学在读医学博士，响应学校号召捐精。2011年元旦，隶属华中科技大学的湖北省人类精子库在试运行期间，在校园内拉起横幅招募在校“高智商优质基因”学子捐精子。郑刚响应号召捐精。2011年2月12日上午11时，当他走进湖北省人类精子库第5次捐精时，身体出现异常，在送医途中死亡。从走进省人类精子库到死亡，前后只有一个多小时。

这条新闻相信很多人都关注过，捐精猝死，一个堂堂的医学博士就这样去了。大家注意，是在第5次捐精时猝死的，为什么前几次都没问题？其实这就是次次累积，恶果必现，量变是会产生质变的。一次次地消耗，最后就是透支。再者，人的身体状态每天都是不同的，比如熬夜或者劳累，又或者生病时，以这样的身体状态来撸管，弄不好真会猝死。中国每天有一千多人猝死，保不准里面就有沉迷撸管的人，猝死不一定发生在撸管时，也可以发生在撸管后。发生在撸管时，家属怕家丑不可外扬，就隐秘了死因；发生在撸管后，那死因可能归结为心脏问题了。

中医也论述过纵欲猝死的现象：

中医色厥症：本病之发生，多见于先天不足，元气虚衰或房事无节，纵欲竭精者，房劳时精脱于下，气衰于上，精脱阳走，遂致手足厥冷，神志昏迷，重则阳气亡脱，大汗淋漓而阴阳离决。关于色厥，《景岳全书》云：“凡色厥之暴脱者，或因相慕日久而纵竭情欲者亦有之。故于事后，则气随精去而暴脱不返。”甚至可以导致死亡！现代也证实纵欲之人，尤其是年龄较大的，易诱发心肌梗塞而猝死。

《千金要方》指出：“病新差，未满百日、气力未平复，而以房室者，略无不死……近者有一士大大，小得伤寒，差已十余日，能乘马行来，自谓平复，以房室，即小腹急痛，手足拘挛而死”，这就突出说明了病后房事的严重危害性。很多人刚生病好，自感已经恢复了，其实身子骨还很虚，这时候遇见诱惑了，把持不住，开始手淫或者房事，弄不好就真的挂了！这方面一定要慎重，一定要引以为戒，身体未完全恢复时，千万不能放纵。否则，一念之间，就可能阴阳两隔了。无独有偶，名医华佗也有相关的医案。

华佗医案：故督邮顿子献得病已差，诣佗视脉，曰：“尚虚，未得复，勿为劳事，御内即死。 临死，当吐舌数寸。”其妻闻其病除， 徒百余里来省之，止宿交接，中间三日发病，一如佗言。（译文：前督邮顿子献患病已愈，又到华佗处诊脉。华佗说：“身体还虚弱，尚未复原，不要做过于劳累的事，如行房事就会死去。如果死去，会吐出舌头几寸长。”顿子献的妻子听说丈夫的病已经好了，从百里以外赶来探望，夜晚留在那里交媾，中间隔了三天就发病了，同华佗说的一模一样。）这个医案还说明了一点，那就是房事猝死可能是在几天后，所以这方面就更要警惕了，千万别以为当时射完没事，就没事了。症状的发作是有延迟的！

总结：

你撸的不是管，你撸的是雷管，症状迟早会爆发出来；你撸的不是管，你撸的是寿，泄精即泄寿，纵欲者会折寿；你撸的不是管，你撸的是命，沉迷撸管你是在玩命，你是在拿自己的生命开玩笑；你撸的不是管，你撸的是健康，你撸的是医药费，你撸的是自己的青春，是自己的理想。把青春撸没了，把理想撸没了，把精气神撸没了，把斗志撸没了，把曾经的朝气和活力都撸没了，把正能量也撸没了，最后把自己也撸没了！！撸管终究会把你推向疾病，推向死亡，别以为死亡离你很遥远，说不定就在下次撸管，你就会体会到那种濒死的恐怖感，请放下手中的JJ，幡然醒悟，回头是岸。只要肯回头就是岸，不回头的话，永远挣扎在撸管的苦海中，受尽症状折磨，苦不堪言。

## sy与不真实感

不真实感，在神经症患者中是很常见的，很多人感觉自己活在梦中，脑力下降很厉害，意志消沉，丧失斗志，头脑昏沉，做事缺乏耐心。和过去健康的自己简直不能比，很多人真怀念过去健康的身体状态，真是无病赛神仙，有病的国王不如无病的乞丐。有些病友很迷信检查，觉得自己哪里不舒服，一定可以检查出来，其实神经症病友很多检查都是正常的，记得曾经有一位病友光是检查费就已经花费十几万，还经常住院，凡是医院能做的检查，他都做遍了，而且很多检查项目他不仅做过一次，都做过很多次了，但他还是疑病，还是不放心，因为症状是非常明显的，不适感是强烈的，甚至是生不如死的。这种感觉只有病友之间才能知晓，不仅是家人会误解你在装病，有的医生也会觉得你没病，所以一定要看对科室。一般看神经内科，还是能取得医生的理解的，如果你看其他科室，那是隔行如隔山，有的医生直接会根据检查报告说，你没病，你一点事情都没有，回家吧。只有你自己知道，你活在怎样的痛苦中。看错科室的另一个结果，就是误诊！神经症的误诊率是相当高的，几乎每个病友都被误诊过，比如心脏不舒服，按照心脏病来治疗，结果一点效果都没有，其实就是神经官能症在作祟。

大家先看几个真实案例：

1.我19岁一次手淫，手淫之后就去看书学习了，然后突然出现精神不集中，而且很不集中。第二天早起我看东西有一层白雾一样，持续了两个星期，白雾才消失，我去医院验过肝功，血常规，总之西医能做的我都做了，都没问题，我这个是怎么回事，而且总是全身乏力，有时候感觉自己在做梦一样。

2.手淫10年从12岁开始，一周3-5次，记忆力下降，感觉是神经衰弱，有不真实感，意志消沉，还能恢复到以前的状态吗？恢复要多久？

3.我整天就像在做梦一样活着，没有真实感，有频繁手淫史。从初三就开始了，初一染上了手淫恶习，挺频繁的，自从头昏沉以后做什么事都不专心，记忆力下降了，不爱和别人说话，稍微一运动就一头汗。现在有时候会尿出好像精液的白东西，喝了好多药没有好转，有的医生说是脾肾虚，有的医生说神经衰弱。现在我读高二了，但由于头不舒服我就休学了，有的医生说我学习压力大，但我没觉得压力大，因为我们学校不是太好的高中。我现在不知道该怎么办了，特痛苦！特别害怕阴天！

4.我出现了严重的不真实感，就像活在梦中，去医院确诊为植物神经紊乱，我估计这是长期手淫熬夜引起的，有不真实感的报个到吧。

5.我手淫四五年，在这期间不天天手淫，这三年偶尔一年十次，今年刚开始感觉头空空的，眼睛看东西模糊，还总是嗜睡，有时睡到中午，人也没有精神，我去南京中医院看了，我也跟医生说了，开一些中药，然后南京脑科医院的医生说我得的是神经官能症，效果不算很好，又去南通市中医院，医生说没什么大不了，说没有什么事，医生叫做个尿检，一切正常，开了一些中药调理，我现在吃的是六味地黄丸和桂附地黄丸，我已经戒掉不再手淫，自己很后悔，我会好吗？

手淫伤脑是很厉害的，因为肾精本来是要化生脑髓的，结果都被你撸掉了！手淫伤脑，刚开始的表现就是脑力下降，记忆力和注意力，乃至思维力都会不同程度下降，脑力下降是会影响到学业和事业的。脑力一下降，很多事情就做不好了，也缺少耐心去做，人会变得急躁易怒，非常浮躁的感觉，脾气也会变差。随着伤精程度的加深，那就会出现神经症了，如果你再有熬夜久坐，神经症出现就会更早，一般的人出现神经症都在5年以上，如果你体质差，不爱运动，又经常熬夜久坐，那么在3年左右就可能出现神经症。

手淫伤脑，也伤神经的，是会导致植物神经紊乱的，继而出现各类神经症。由脑和脊髓发出的内脏神经，主要分布在内脏，控制与协调内脏、血管、腺体等功能。因不受人意志支配，故称自主神经，也称植物神经。植物神经紊乱的症状也是千奇百怪的，放到中医那，可能要按疑难杂症来治疗，如出现胸闷、憋气、心慌、濒死感等心脏神经症；胃痛、胃胀、呕吐、腹泻等胃肠神经症；其他如头痛头晕、失眠、健忘、皮肤发麻、皮肤发痒、全身刺痛等各种各样、千奇百怪的临床症状。临床上病人常有头晕眼花、头皮和肢体麻木及口误增多、视力恶化、健忘等脑缺血和低氧的表现。神经症的患者多有这样的体验，比如有的症状缓解了，然后新的奇怪症状又出现了，几十种症状轮番轰炸，各种不舒服，让人活在崩溃的边缘，简直就是在上刑，那是一种很惶恐的感觉，生不如死的折磨。

有的人是濒死感，有的人是不真实感，有的人头上好像套了个紧箍咒，他描述的症状感觉，就好像头上戴了一个隐形的帽子，头紧头晕头痛，异常难受的折磨。很多人自从症状爆发，开始了漫长的寻医问药之路，人是废了，变成了药罐子，过去的健康感觉一去不复返了，钱也花掉不少，上万的医药费也很普遍，关键是钱花了，病不能好啊，总是症状反复。而他因为无知，还在继续手淫，人已经躺在棺材里了，还在往棺材板上钉钉，他不知道，手淫伤肾伤肝伤脑，对自己的身心摧残有多大，无知啊！最可怕的就是无知！他需要有一个高人点醒他，否则他还会活在生不如死的感觉中，那是一个症状地狱，那里有各种不舒服反复折磨你。从严重神经症中恢复过来的人，就是从地狱里爬出来的人，我飞翔就是这样一个从地狱里爬出来的过来人，我想以我的亲身经历和调查研究来告诫大家，手淫真的有害，手淫的危害超乎你的想象，神经症的折磨也超乎你的想象，不然也不会有那么多人选择自杀了。从症状地狱里爬出来，才会倍加珍惜健康的感觉。人啊，不要贪心，你现在拥有的，已经足够你珍惜的了。贪心即地狱，贪色引祸上身！

关于神经症的康复，大家可以看看我30季写的文章。总的恢复方针，就是身心同调，三分治疗，七分养生，养生是重头戏，养生里面就包括戒色保精。神经症恢复是很慢的，也容易反复，一定要做好持久战的心理准备。只要你坚持戒色养生，积极治疗，各方面都做好，神经症是会慢慢恢复正常的。恒则成，只要你坚持正确的恢复路线，迟早是会走出神经症的阴霾的，到时候你就像重获新生一般，会倍加珍惜健康的感觉。

## 这季继续创作了5首戒色诗歌，分享给大家

1. 《三十年》

    三十年前

    邪淫的人如过街老鼠

    人人喊打

    三十年后

    邪淫的人成为了年轻人的偶像

    美其名曰老师

    三十年前

    看黄片

    是要抓起来的

    三十年后

    你去自首

    警察也懒得抓你

    这就是世风日下的三十年

    这就是恍若隔世的三十年


02. 《迷失肉林》

    我们都是

    迷路的孩子

    迷失在女色的肉林中

    回家吧孩子

    重返纯净王国

    找回遗失的美好


03. 《手淫到天亮》

    在那些被心魔绑架的日子里

    他过着

    行尸走肉般的生活

    厌倦了一个女优

    再换一个

    不断地下载AV

    又不断地厌倦着

    在自毁的路上一路狂撸

    一次不过瘾

    再来一次

    一天七次以上

    射不出还在撸

    软了再撸硬

    疲于奔命地撸

    丧心病狂地撸

    身不由己地撸

    不断透支自己的身体

    就像一张刷爆的银行卡

    终于

    在最后一次

    他射出了

    就像完成任务一般

    但他也倒下了

    再也没站起来


04. 《两种表情》

    一种
    正在撸管
    舒服啊爽啊
    带着邪淫的笑

    另一种
    拿到检查报告
    前列腺炎
    精索静脉曲张
    那叫一个悔恨啊
    那叫一个愁眉苦脸

    两种表情
    反差如此之大
    请记住
    爽是苦的开始

 
05. 《立场》

    就算把我枪毙一千次

    也休想让我破戒一次

    这就是

    我的戒色立场