## 前言

不知不觉60季了，戒色吧也从一个几百人的小吧，成长为24万的大吧了。从几百人到24万，也就用了一年多的时间，到明年估计可以达到50万人，到时候就可以唤醒和拯救更多的撸民了。人家是烟民，我们是撸民，其实撸民一点不比烟民少，很多撸民都是初中生，初中发育时就开始撸了，远远比抽烟更早。在这个邪淫泛滥的年代里，撸民必然呈现爆炸式增长，上亿肯定是有的，可悲的是很多撸民依然在麻木无知地害自己，根本没意识到危害有多大，根本就是温水青蛙。中国戒邪淫的正能量正在强势崛起，希望能唤醒更多的人，拯救更多的人。

有的戒友会感谢我，说我救了他，其实是他自己救了自己。我只负责指路，脚还在你自己身上，戒色之路需要你自己去走，既然选择了戒色之路，跪着也要走完。只要你的戒色立场足够坚定，只要你坚持学习提高觉悟，总有一天会成功的。退一万步讲，即使你暂时没成功，但肯定会比以前有所收敛，毕竟知道危害了，不敢太放肆了。比如有的戒友，原先一月手淫10次以上，现在是半年破戒一次，进步已经非常巨大了，只要继续学习提高觉悟，终究会彻底戒掉的。现在戒色100天，乃至半年以上的戒友，已经比较多见了，已经有越来越多的戒友开始专业戒色了，一旦开始专业戒色，就算正式入门了，不再是戒色的门外汉了。前天我在一个帖子里看到，里面的新人还在抱怨自己毅力不行，这说明他还没入门，戒色不是毅力的事，关键是要学会专业戒色，不断学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，这才是戒色正道。自残戒色，强戒，都不是戒色的正途，必然失败。

戒色吧不断有新鲜血液注入，据我观察，现在的戒色吧比之以前更有朝气了，也更有活力了。戒色吧很有能量，也很有冲劲，将来必成百万大吧，乃至千万大吧。现在的年轻一代如果能来到戒色吧，那真的很有福报，我十几岁时根本就没戒色的资料，那时的我完全是在瞎戒，那时的我多么需要一位导师来指导我戒色啊，可惜没有。我苦苦摸索了十几年，最终领悟到专业戒色才是戒色的正道，当然信仰戒色也可以成功，如果懂得专业戒色就更好了，专业加信仰，如虎添翼！在中国，毕竟很多戒友没有宗教信仰，所以专业戒色更普适一些，也更容易接受一些。对于新人来说，吸取前辈的经验和教训是非常重要的，这样可以少走很多弯路。就像武侠小说里的情节一样，一位前辈把十几年的功力传授给了你，然后你虽然很年轻，但是功力却可以达到很高的层次。当你可以降伏心魔了，你的人生将会焕然一新，以前你是被心魔操纵的，现在你可以做主人了。这才是真正的自由，而不是邪淫放纵的自由，那种自由必然导致自毁。

请新人们好好珍惜在戒色吧学习的机会，这是可以改变你命运的转折点。不少人在这里完成了蜕变，思想蜕变了，身体也蜕变了，有一种脱胎换骨的感觉。再回头看看以前的自己，真的是太无知，太不懂事，也太糊涂了，怎么会轻信荒谬的无害论，怎么会那样害自己！真的是很傻很天真。现在你认清了危害，并且掌握了戒色的理论和方法，你的命运将会随之改变，健康回来了，脑力回来了，精气神回来了，那是久违的纯净，那是遗失的美好，那种纯净的感觉真的很好，这才是正常的生活。被心魔绑架的日子，就是撸囚，没有真正的自由可言。很多老戒友都主动留下来帮助新人了，正能量正在不断传递着，度人即度己，你在帮助别人的同时，也是在强化自己的正能量。留下来帮助新人或者宣传戒色，其实就是在修善积德了，这对于你以后的人生是很有好处的。每日一善，千日千善，不断积攒正能量，你会活得更有幸福感，为善最乐，实在妙不可言。
 
##　下面分享几个案例

1.【我戒撸八个月了，当然也坚持养生，运动、早睡、饮食清淡，在戒到快半年的时候基本上就没有青春痘了，现在脸很光滑，基本上不长痘了。以前撸管严重的时候，好多青春痘，基本上可以用毁容来形容，其实这还不是我最大的收获，最大的收获是我的抑郁症好了很多，大脑思考记忆力的恢复，感谢戒色吧，感谢飞翔。坚持戒色绝对没有错。】

附评：这是一个恢复的案例，这个戒友恢复不错，可以给大家恢复的信心。他在养生方面做得不错，而且他也有恒心来坚持。坚持半年左右，他的痘痘问题就大大缓解了，内分泌调整过来了。恢复是有一个过程，不能着急，有的戒友戒了2周就表现得很急躁，他希望一戒马上就看到效果，其实刚开始有戒断反应，只有坚持下去才能看到正面的恢复效果。我是比较主张积极锻炼的，当然是适量锻炼，也不能过度运动，大汗伤阳。刚开始身体虚，可以从散步开始，然后一点点加量，保持一定的运动量可以促进身体的恢复。积极锻炼真的很重要，同样两位戒友，一个积极锻炼，一个熬夜久坐，那恢复进程就会拉开差距了。记得一位容貌恢复得很好的戒友，他就是经常跑步锻炼的，睡眠再保证好，这样精气神恢复就会很快了，精气神一回来，容貌气质立马不一样了，甚至判若两人。事实也证明，好好坚持戒色养生，神经症和脑力都是有望改善的，神经症是很痛苦的，我真替这位戒友高兴，希望他好好坚持，希望他恢复得更好。
 
2.【飞翔哥，我是2012年四月来到戒色吧的，当年我22岁，被神经症折磨得严重失眠，怕风、怕光、怕声、身材瘦弱，不敢与人对视，学习就更不用说了。你出的每一季我都有反复看，现在已经成功戒了一年半了，症状基本上也都消失了。】

附评：这也是一位神经症恢复的戒友，我那时通过戒色养生，半年好了一半，坚持一年多，症状基本消失，但还是很虚，大病初愈的那种虚，然后继续坚持戒色养生，身体才慢慢恢复正常的。关于神经症，我是建议积极就医治疗的，我那时放弃治疗，是因为我对吃药失望了，出现了耐药，也出现了药物上瘾的倾向，所以我果断停药了。对于一般的戒友，我还是建议积极就医治疗的，该吃药的好好吃药，毕竟吃药治疗也是恢复的一种途径，我从来没建议过不要吃药，不要看医生，从来没有，症状持续或者严重，我都是建议积极就医治疗的。的确有不少病友通过药物调理，身体症状得到了很大的缓解，这也是事实。我反对的是边吃边撸，还有就是药物上瘾。

3.【感恩飞翔老师，戒满一百天了。从去年11月接触戒色吧以来，戒戒破破20来次，但一直没有放弃，也一直在吧里学习精品文章，也许是不知不觉中觉悟提高了，从8月3号到现在就一直没破了。之前戒到70到90天这段时间，每天欲望很重，要花大力气断YY，几次遗精都集中出现在这段时间，现在想想也许是百日前的魔考吧。我现在的戒色课题是控遗这一块，坚持戒色养生，不断学习戒色文章，并且做好固肾功与吉祥卧，争取突破200天魔考后再向老师汇报。】

附评：这位戒友虽然有破戒，但是他没有放弃自己。其实他已经掌握了戒色规律了，我在文章里也曾经阐述过，那就是觉悟提升是有一个过程的，不是一蹴而就的。刚开始觉悟比较低，定力尚浅，很可能会出现破戒的现象，这时候不要灰心，要好好总结破戒的经验教训，破戒是提高的机会，破戒会暴露出你觉悟的短板和漏洞，一破戒，你就会发现自己哪方面存在不足，需要补强觉悟，这样下次才能越戒越好。当觉悟提升到一定层次，即可反转心魔，不再被心魔踩在脚下。不是心魔变弱了，而是你变强了。好比刚开始你的觉悟等级为15，心魔为100，当你不断学习提升觉悟，当你达到100级以上，心魔就很难打败你了，除非你自己放松警惕。

4.【我想问个问题，我戒撸73天的时候怎么会突然出现没那么强大的欲望了，在想是不是自己不正常了，然后还会生出想去看黄检查自己是否正常，和试一下自己的定力。但我最后还是没试，想问下怎么会出现这种情况？】

答：千万不要去试，人的性欲是有起伏的，不可能一直保持很强烈的欲望，和雄性激素的分泌周期有关。戒色时间久了，欲望相对会平稳些，所谓精满不思欲。撸管的人，很多人都处在虚则亢的不正常状态。加油！

附评：破戒类型里就有试性功能和试定力。很多人刚开始戒色，突然发现自己性欲下降了，晨勃消失了，他慌了，想找黄片看，试试自己还行不行，一试就破。这就是没掌握戒色的原理和规律，刚开始戒色是会进入欲望休眠期的，性欲是可能下降的，晨勃也可能消失，然后坚持下去，积极锻炼，又会恢复正常的。这位戒友戒到73天，发现欲望不强了，这也很正常，人不可能一直保持在很强欲望的状态，雄性激素的分泌是有起伏的，是有高潮和低谷的，和季节有一定关系，和饮食锻炼等都有关系。一般出现这种情况，不要慌，注意休养，适量锻炼，身体就会慢慢恢复正常。一般戒到一定程度，欲望就会比较平稳，不会很强烈，一壶水不响，半壶水响叮当，精满不思欲，这个道理要懂。很多戒友不懂得戒色的原理和规律，一旦发现欲望下降了，马上就开始慌了，一慌就破戒了。很遗憾，他在这方面的觉悟还存在不足，需要补强觉悟。

5.【飞翔哥，自从上次戒色31天破戒之后我现在已经彻底沦落了，几乎每天一次，我感觉我已经自暴自弃了，可是我内心又不想破戒。我现在绝望得要命。你知道吗，上次我是在公共厕所破的戒，就是那一次把我打入绝望的深渊，我每次都狠狠地抽自己耳光，可是在淫魔面前我甘愿低头做奴隶。以前我十点半之前必须休息，现在我晚上都已经失眠睡不着了，又变成曾经那个自卑的我了。】

答：恩，刚开始戒色定力尚浅，觉悟很低，很容易出现破戒。建议好好忏悔下，把学习捡起来，一定要认真学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，觉悟产生定力。破戒不可怕，可怕的是不学习。一味强戒，是不会戒色成功的。不必灰心，好好坚持。加油！

附评：很多戒友越戒越差，就是不善于总结破戒的经验教训，他把破戒看作失败，却不知道，失败乃成功之母，从失败中汲取经验教训，才能越戒越好。很多戒友刚开始戒得不错，但只要一破戒，马上就会回到过去，打回原形，重新做回了心魔的傀儡，真的是很可怜。对于这类戒友，我都是向他阐明戒色的规律，只有不断学习提高觉悟，才能戒色成功，觉悟到了自然可以降伏心魔。就怕不学习，这样觉悟的提升就会出现停滞乃至倒退。破戒的确掉经验掉士气，一定要注意调整，多激励自己，失败可以打败弱者，但却可以让强者更强，因为强者可以从失败中汲取经验教训，不断完善自己。发明飞机的过程，就是一个不断失败、不断总结的过程，最终飞机上天了，之前不知失败过多少次，不知总结过多少次，但是最终成功了。大风吹蜡烛，一吹即灭；大风吹烈火，越吹越旺盛。很多人被破戒打败了，但是很多人却因为破戒而变得更强，那些杀不死你的，只会使你变得更强。希望我们都做强者，越戒越勇，迟早会反转心魔的。还有的戒友这样问我，除了学习，还有什么方法可以戒色成功？我的回答是必须通过学习提高觉悟，就像开车，你不学开车，怎么会开车呢？就算你走信仰戒色的路线，也是需要通过学习建立正知正见的，不学习就想戒色成功，一无是处！除非将来科技发达，把几千篇戒色文章放在芯片里，植入你的大脑。

关于破戒类型，我在50季时曾经总结到30条，这季完善到了56条，加了一些细分，破戒类型我们必须熟知熟记，知己知彼百战不殆，熟悉了破戒类型，就可以更好地提高警惕，因为你知道在什么样的情况下容易破戒，就像老司机知道在什么路段容易出事故，从而放慢了车速提高了警觉，我们戒色也是如此，知道什么情况下容易破戒，我们就更应该提高警惕。警惕意识，怎么强调都不过分，越戒到后来，就越应该保持警惕，警惕的螺丝不能松，否则戒色大厦就会轰然倒塌。记住，一定要警惕！警惕！再警惕！把你的警惕性加强十倍！强化十倍！戒色高手的警惕意识都是极强极强的，可以说，都是强到了极点。失去警惕意识，必破无疑！熟知破戒类型，知己知彼百战不殆！遇见诱惑，第一反应：避开！第二眼着魔！切记！

破戒类型列举如下：

（1）情绪破戒：无聊情绪、愤怒压抑情绪、烦躁情绪、厌倦情绪等

（2）疑惑破戒：疑惑产生动摇，然后破戒

（3）诱惑破戒：图和视频乃至H段子

（4）赖床破戒：非常多见，必须纠正

（5）压力破戒：各方面的压力

（6）YY破戒：一般YY是破戒的前奏，包括回忆和幻想

（7）放松警惕破戒：以为成功了，其实一放松就易破戒

（8）狂欢破戒：狂欢时容易放纵，所谓得意忘形

（9）试定力破戒：千万不可去试

（10）晨勃破戒：晨勃后摸JJ，从而破戒

（11）试性能力破戒：特别是早泄阳痿患者，一试就破

（12）鼓动破戒：被邪友带坏，去不良场所

（13）喝酒破戒：酒是色媒人

（14）遗精后破戒：遗精容易产生思想动摇，从而破戒

（15）周末破戒：周末一个人无聊，心魔容易跑出来

（16）补药破戒：补药吃多了，不注重修心，容易破戒

（17）吃肉破戒：肉吃多了，不注重修心，容易助长欲望而破戒

（18）无害论破戒：看了无害论，容易破戒

（19）有女友破戒：有女友对定力的要求更高，也容易破戒

（20）有老婆破戒：有老婆对戒色定力要求也很高。

（21）习惯性破戒：当破戒变成习惯，产生强大惯性，后果很可怕

（22）假期破戒：比如暑假和寒假，比较空闲，容易失控

（23）邪法破戒：不管是PC肌抑或别的所谓JJ增大法，极易破戒

（24）考试后破戒：考试后一放松，容易放松警惕而破戒。

（25）洗澡破戒：定力尚浅的戒友在洗澡时触碰JJ易破戒。

（26）梦撸破戒：潜意识黄毒太多，半梦半醒就会下意识撸管。

（27）裸睡破戒：裸睡易产生邪念，也比较敏感，易破戒。

（28）恋物癖破戒：恋丝恋足恋内衣等，也极易破戒。

（29）夹腿破戒：有夹腿习惯的人，会有此类破戒行为。

（30）蹭床破戒：喜欢在床上磨或压，这也是常见的破戒方式。

（31）睡不着破戒：不少人靠SY入眠，养成习惯了。

（32）思想误区而破戒：有思想误区也容易破戒，比如认为禁欲有害。

（33）骄傲破戒：骄兵必败！很容易破戒。

（34）挫折破戒：考试失败，失恋，求职失败等。

（35）生气破戒：也可归为情绪破戒，生气后靠SY来发泄。

（36）灰心破戒：比如恢复不理想，比如频遗。

（37）量尺寸破戒：看看JJ有多长，极易破戒。

（38）黄源破戒：接触黄源易破戒，也可归为诱惑破戒。

（39）自卑破戒：自傲和自卑，皆可导致破戒。

（40）嫖娼破戒：不少戒友都犯过的错误。

（41）破戒高峰期：戒色后一个月左右，会进入破戒高峰期。

（42）好奇破戒：好奇害死猫，第二眼着魔。

（43）侥幸破戒：出现侥幸心理易破戒。

（44）看新闻看帖破戒：含黄毒的新闻和帖子超多，要警惕。

（45）消痘破戒：想靠SY消痘，实则先消后爆。

（46）被拉下水破戒：本想度人，反被拉下水，重灾区少去。

（47）房中术破戒：看了房中术的文章，蠢蠢欲动。

（48）器具破戒：买了邪淫的玩具，赶紧销毁扔掉。

（49）收藏破戒：收藏AV或者女性内衣等，邪淫收藏易破戒。

（50）连续破戒：一破即是一发不可收拾，连续破戒。

（51）擦边球破戒：擦边的图或者视频，比如柔术，人体艺术等。

（52）怂恿破戒：来自心魔的怂恿，怂恿的念头要格外警惕。

（53）失眠破戒：失眠时情绪烦躁，易破戒。

（54）刺激敏感部位破戒：身体比较敏感的部位，刺激后易破戒。

（55）独处破戒：一个人呆着时，心魔容易冒出来。

（56）过于紧张破戒：心理过于紧张，绷得太紧，也易破戒。
 
## 下面步入正题

这季就恢复方法做一个大总结，和大家分享一下，具体如下：

戒色是一方面，恢复又是另外一方面，两手抓，两手都要硬。光戒是不行的，应该在恢复方面多下功夫，戒色是系统工程，恢复亦是系统工程。有这样三种戒友，一，懂戒色，不懂恢复；二，懂戒色，也懂恢复；三，不懂戒色，也不懂恢复。第三种戒友是最糟糕的。我们一定要多学习养生的文章和讲座，努力提升自身的养生意识，这点很关键。很多戒友毫无任何养生意识，养生这个词对于他来说很陌生，感觉很遥远，好像与自己无关一样。其实，养生每个人都需要的，千万别以为年轻人就用不着养生，年轻人恰恰最需要养生，因为年轻时过于透支，到了四十岁以后，各种疾病就会找上门来。就像在饭店吃饭一样，你一顿狂吃烂喝，最后还是要你自己结账的，不要到结账时傻了眼。

戒色后的恢复是有很多方法的，但你必须先具备一定的养生意识，否则一边戒色，又一边伤身，效果就大打折扣了。中医的五劳七伤一定要知道，所谓五劳七伤，即是久视伤血、久卧伤气、久坐伤肉、久立伤骨、久行伤筋，是谓五劳所伤。七伤：大饱伤脾，大怒气逆伤肝，强力举重久坐湿地伤肾，形寒饮冷伤肺，形劳意损伤神，风雨寒暑伤形，恐惧不节伤志。我们平时的作息一定要规律，避免熬夜久坐，吃饭也一定要保持规律，定时定量。平时保持一定的运动量，但不要过于劳累。另外，要学会控制自己的情绪，做好情绪管理，保持心平气和的心理状态也很重要。

恢复的大前提就是彻底戒撸和严格控遗，这是重中之重！你即使暂时做不到彻底戒撸，也应该把破戒次数控制在最少的范围以内。比如有的戒友戒色半年破戒2次，虽然破戒了，但是次数很少，这样对恢复的影响相对会小很多，不像有的戒友，一破戒就疯狂撸管，一下就破十几次，这样的破戒实在太伤身体了，真的要回到解放前了。严格控遗对于身体的恢复也异常关键，一定要战胜频遗，否则身体就万难恢复了。不撸管光频遗，就能遗出一身的症状，非常影响身体的恢复。过了频遗关，恢复的地基就牢固了。下面一定要少漏，就像水袋，上面注水，下面如果狂漏，那就难以注满，下面尽可能地少漏，这样身体才有望恢复。

这季我总结了十条恢复的方法，这十条基本都是我的亲身体会，当然也有诸多恢复案例的回馈，非常具有参考价值。

1. 恢复真髓之药物调理

    如果一个人生病了，很多人的第一反应就是看病吃药。吃药的确是一个恢复的途径，小毛小病，吃点药就能对付过去。但是伤精的症状，就不是感冒那么简单了，不是吃几粒补肾药就能彻底痊愈的。伤精的症状更多在养，三分治疗，七分养生。我不反对吃药，症状明显是要积极就医治疗的，很多戒友通过吃药调理，症状都缓解了。但是，吃药的水也很深，吃药也有很多要注意的方面，吃药期间特别忌讳边吃边撸，很多人都是边吃边撸，这样吃药的效果就很差了，症状也很容易出现反复。一种药也不能多吃，一方面长期吃可能有副作用，另外，就是会耐药，效果没刚开始时好了。当然，我指的主要是西药，中药长期调理还是比较多见的。还有不少戒友自己在买补药吃，六味地黄丸吃起来，吃了药欲望起来了，不注意修心，马上就是一连串的破戒，还不如不吃。再者，六味地黄丸也不能瞎吃，一定要吃对症，这点是非常重要的。想吃药调理，最好去看医生，具体诊断后再对症下药，这样比较稳妥，适合别人的药不一定适合你的体质，对症才最关键。我是主张积极治疗的，吃药调理的确可以促进身体的恢复，不过前提是吃对症，而且不能边吃边撸。

2. 恢复真髓之养生功法

    养生功法就有很多了，八段锦、站桩、打坐、铁板桥、叩齿擦肾腰、鸣天鼓、擦涌泉、穴位按摩、经络操、拉筋、蹲墙功、太极拳、五禽戏、六字诀、易筋经等等，老祖宗给子孙后代留下的养生功法真是非常之多，估计有几十个乃至上百个，很多人是见了这个好，就练这个，见了那个好，就练那个，捡了芝麻丢了西瓜，最后都是泛泛而练，没有深入专一的练习，没有恒心，小猫钓鱼三分钟热度。我一般建议选择自己感兴趣的，上手感觉比较好的坚持练习，持之以恒，效果就会出来。养生静功应该选择一项，也就是站桩和打坐选择一样，然后动功再选择一至二样，动静结合，方符养生大道。我现在主要就是打坐和八段锦为主。一静一动，这样配合着练习，强度不是很大，不会把自己弄得很累，适可而止。神经症戒友，一定不要错过养生静功，因为养生静功对于神经症的恢复有着很重要的积极意义，效果真的一点不比吃药差。另外，我对于神经症戒友，一般都会推荐散步疗法，多去公园散步，这样一静一动，让身心慢慢恢复正常。
 
3. 恢复真髓之健身

    我原来做过健身教练，对健身的了解相对比较深一些。一般男生，最看重的就是肌肉块，觉得强壮好，觉得腹肌好，这是男生普遍的想法，女生则是想瘦。力量训练是很好的，但是身体虚弱时则不合适，即使想练，也应该选择低强度进行练习。有的人感冒时冲分量，结果练出心肌炎，把自己练废了，还有一些人本来身体很虚，再一练力量，感觉恢复很吃力，训练后的感觉很不好，这都是身体在警示你了，告诉你不适合这种强度和运动方式，是要做出调整了。如果身体好的时候，适量的力量训练是很不错的，力量训练对于早泄和阳痿的恢复有着积极的意义，很多戒友抱怨早泄阳痿恢复不理想，我建议你可以试试力量训练，特别是腿部的力量训练，这样改善比较快一些。但是一定要注意修心，锻炼不是为了纵欲，只是为了恢复健康，动机要纯正，否则只会把你拖入更深的深渊。这点要切记！为了放纵而戒，为了放纵而练，都是错误的想法。健身方面，还包括有氧运动，我是很提倡有氧运动的，有氧运动对于伤精患者的恢复是很有利的，但是运动强度自己一定要把握住，尽量不要出大汗，大汗伤阳，身体虚弱时，以微汗为佳。

4. 恢复真髓之食疗

    食疗养生法简称“食养”，懂得食疗相关的知识，可以让自己吃出健康。所有食疗养生中，我最推崇的就是粥疗，吃粥补精气，也称之为“精气粥”，我一般推荐山药粥和红枣粥这两种。历代名医和养生家都对粥疗有极高的评价，大家有兴趣可以自己看一下。另外，黑色食物也很不错，黑色食物一般含有丰富的微量元素和维生素，如我们平时说的“黑五类”，包括黑米、黑豆、黑芝麻、黑枣、核桃，就是最典型的代表。如果仔细研究“黑五类”的营养，就会发现，其中个个都是养肾的“好手”。米中的珍品——黑米，也被称为“黑珍珠”，含有丰富的蛋白质、氨基酸以及铁、钙、锰、锌等微量元素，有开胃益中、滑涩补精、健脾暖肝、舒筋活血等功效；豆被古人誉为肾之谷，黑豆味甘性平，不仅形状像肾，还有补肾强身、活血利水、解毒、润肤的功效，特别适合肾虚患者；有“营养仓库”之称的黑枣性温味甘，有补中益气、补肾养胃补血的功能；核桃则有补肾固精、利尿消石、润肠通便、温肺定喘的作用，常用于肾虚腰痛、尿路结石等症；黑芝麻性平味甘，有补肝肾，润五脏的作用，对因肝肾精血不足引起的眩晕、白发、脱发、腰膝酸软、肠燥便秘等有较好的食疗保健作用。这五种食物一起熬粥，更是难得的养肾佳品。不过，我要补充一点，补的食物要适量摄入，并不是越多越好，很多人一听黑芝麻好，然后就吃很多，结果出现了频遗。所以，这方面要多注意，适量摄入很重要。还有的戒友想吃荤的补，吃鸡吃鸭吃羊肉等，我一般不推荐荤补，因为我信佛，另外就是荤补容易助长欲望，反而不利于戒色修心，很多人肉一吃多，又是频遗又是破戒，完全把戒色打乱了。
 
5. 恢复真髓之修善积德

    中医讲三阳开泰，三阳开泰出自《易经》六十四卦之中的泰卦。古人发现冬至那天白昼最短，往后白昼渐长，故认为冬至是“一阳生”，十二月是“二阳生”，正月则是“三阳开泰”。“三阳”表示阴气渐去阳气始生，冬去春来，万物复苏。“开泰”则表示吉祥亨通，有好运即将降临之意。人体的阳气升发也有类似的渐变过程，人体健康的“三阳开泰”，即动则升阳、善则升阳、喜则升阳。三阳开泰里面就包括善！《太上感应篇》中对“善”作了三个定义：第一是语善；第二是视善，第三是行善。语善，印光大师也说过，“要想得好报，必须存好心，说好话，行好事，有利于人物，无害于自他方可。”其中“存好心，说好话”，我把它当做了自己的座右铭，时常提醒自己，一定要多说正面的话，多说鼓励人的话，和颜爱语，不要说骂人的话，或者刺激人的话。这是语善。视善，就是不看暴力色情的内容，多看大自然的美景，陶冶情操，远离低级趣味。行善，就是多做好事，在戒色吧帮助新人，其实也是在做好事，或者你捐款帮助别人，或者做义工，或者宣传戒邪淫等等，乃至捡起一个烟头扔进垃圾桶，这也是好事啊！勿以善小而不为，勿以恶小而为之。做善事时，人的心情是舒畅的，而所有善事中，放生功德第一，放生的时候，人的心情更舒畅，放生是调心的大药！很多人通过放生，身体就好起来了，放生是大大的正能量，孝顺也是，百善孝为先，好好孝顺你的父母，父母就是家中的两尊活佛，一定要好好孝顺。这都是子女应该做的，义不容辞的责任。好好坚持修善积德，你的心理状态也会随之改变，身心是合一的，心变好了，身体的健康状态也会随之变好。时代呼吁正能量，请做一个正能量的中国人。

6. 恢复真髓之回归自然

    养生的最高境界，是古人的一句至理名言——天人合一。中医认为，天地是个大宇宙，人身是个小宇宙，天人是相通的，人无时无刻不受天地的影响。大自然真的具有痊愈的力量，这是一种潜移默化的影响，很多人在大自然中走一圈，心情就会变好，本来很烦恼，也会变得很舒畅，久在大自然中，人会有一种超脱的情怀。养生的最高境界是天人合一，养生的最高境界也是养心，大自然对于调心是很有帮助的。胎教里也说到，为了促进胎儿的感官发育，妈妈应多接受五感的良性刺激。妈妈与胎儿一起饱览美丽的自然风光，倾听鸟鸣声、流水声等大自然的旋律，对胎儿的感官发育有很好的促进作用。含氧量充足的空气对胎儿脑部发育也很有好处。现在是网络时代，很多人生活在钢筋水泥之中，与大自然接触极少，沉迷网络，沉迷手淫，也没有良好的运动习惯，这样出症状的时间就大大提前了，不少人都是手淫一年就出症状了，现在诱惑也猛烈，多有疯撸的经历，就像着了魔一样。得神经症的戒友也极多，如果远离网络和手淫，很多人都不会得神经症，为何熬夜久坐呢？就是因为玩网游或者熬夜看黄！网络的确是把双刃剑，一定要控制好上网时间，避免沉迷网络。我那时得神经症，经常一个人去公园散步，外出散步会比坐在家中多获得2-3倍的氧气，对转换心情、加快血液循环也很有好处，是一种良性的刺激，对于调心格外好，身心是合一的，心情好了，身体也容易加快恢复。我是很推崇自然疗法的，我也是自然疗法的受益者，回到自然中，汲取痊愈的力量，你的心灵会随之净化，你的气场也会随之提升。

7. 恢复真髓之手术治疗

    接受手术也是一种治疗和恢复的方式，当然要做对手术，不能盲目做手术。现在很多人去男科医院，被建议做阴茎背神经阻断术，结果术后发生了勃起障碍，性功能并未得到明显改善。这个手术的猫腻很大，很多医院为了搞创收，就会向患者推荐这个手术，是利益在背后驱动。其实，伤精患者出现早泄阳痿很普遍，一般坚持戒色养生，积极锻炼，性功能是会改善的，没必要做这个手术。不少戒友做了这个手术，有一种被骗的感觉，这个手术的疗效也不确切，性功能可能有所恢复，也可能变得更加糟糕，所以这个手术要慎做。另外，包皮过长和精索，如果很严重的话，那是可以考虑手术治疗的。手术治疗是可以缓解症状的，但不能盲目做手术，另外主刀医生应该值得信任，否则万一做失败，倒霉的还是你。我们应该选择正规大医院，男科医院尽量不要去，男科医院的广告满天飞，进去以后基本都上千，上万的也有不少。不管做什么手术，都一定要慎重，了解清楚考虑清楚后再做决定，千万不可一时冲动而接受手术，否则将来可能就悔大了，碰到一位戒友说，要宰了那个医生，真替这个戒友捏把汗，也替那个医生捏把汗。

8. 恢复真髓之心理治疗

    心理治疗也是恢复的一种途径，一般得上神经症，很多人都会选择看心理医生。现在的治疗手段也是五花八门，应有尽有。如果你遇见好的心理医生，通过专业的心理治疗，那是有望缓解病情的，打开心结真的很重要。患者可以选择看心理医生，也可以自己学习心理治疗相关的书籍，其实很多神经症患者都在自己看书学习，看中医的书或者看专业的心理治疗书籍。很多患者都意识到求医不如求己，好医生难遇，医生也不可能24小时都跟着你，医生点拨你一下，关键还是要靠自己。我那时没有去看心理医生，我是通过佛法来调心的，有很多病友选择了心理医生，好的心理医生可以把你带出困境，但是有的心理医生会把你搞得更糊涂，不过，不管是好的心理医生还是差的心理医生，都在一定程度上启发了你，让你学会观察自心，学会情绪管理，学会念头的控制，这几个方面都是很关键的。身心是合一的，神经症的康复需要身心同调，让心变得柔软祥和，不再急躁易怒，要学会感恩，要多做善事。身体方面的调理，可以用药物调理，但必须学会戒色保精，必须学会养生之道，这样身心同调，神经症就会慢慢恢复的，心理的问题和身体的问题都会迎刃而解。不少人吃药不行，但是戒色养生半年以上，自感缓解了大半，使他更加坚信戒色养生是正确的恢复途径。

9. 恢复真髓之欢喜心情

    三阳开泰里面就有喜则升阳，《黄帝内经》云：阳气者，若天与日，失其所，则折寿而不彰！阳者卫外而为固也，就是指人体有抵御外邪的能力，这种能力就是阳气。卫：卫兵、保卫之意。阳气好比人体的卫兵，它们分布在肌肤表层，负责抵制一切外邪，保卫人体的安全。任何人，只要阳气旺盛，就可以百病不侵。所以养护阳气是养生治病之本。中医认为，“阳强则寿，阳衰则夭”，要想拥有健康的身体，要想长命百岁，拥有充足的阳气是前提条件。我们生活的地方叫阳间，人的阳气一点点衰减，最后就归阴了，进入阴间了！《黄帝内经》中非常注重人体的阳气，认为对人体阳气损耗最大的莫过于房事。特别是滥泄！狂撸滥泄，太伤阳气了！！纵欲减寿，百病丛生！一点不假！很多人沉迷撸管一段时间，发现自己精神萎靡了，然后身体抵抗力大幅度下降了，其实这就是伤阳气的表现。那么，怎样才能增加自己的阳气呢？一定要彻底戒撸，然后积极锻炼，多做善事，保持开朗欢喜的心情，这就是三阳开泰，另外，食疗也可以温补阳气。熬夜久坐、常食寒凉的食物、滥用抗生素、吹冷空调等，这些都伤阳气的。喜则升阳，是节制的喜悦，微笑最好，大喜伤心，过犹不及！让自己多一点微笑，心理学说面部表情会影响心情，你微笑，大脑就会分泌快乐的激素，你欢喜快乐了，身体的抵抗力也会改善许多的。记住：要微笑，要感恩，要多做善事。

10. 恢复真髓之信仰力量

    把信仰力量放在最后，就是为了突出它的重要性。说句大实话，是佛法让我开了智慧，是佛法拯救了我，也是佛法让我坚持到了现在，否则换做以前的我，早撤了。佛法无私利他的精神深深震撼了我，我也想做一个无私利他的行者，默默奉献，不求回报。佛法一下让我找到了生命的价值所在，让我找到了生命的正确方向，佛法不是消极的，佛法是积极的。信仰的加持不可思议，念佛也是可以治病的，这是真实不虚的！这方面有很多真实的案例反馈。印光大师说：“佛为大医王，普治众生身心生死等病。然生死大病，由心而起，故先以治心病为前导。果能依法修持，则身病即可随之而愈。”对于有佛缘的戒友，我建议你可以试试念佛，心诚则灵，效果不可思议。我自己也有过亲身体会，以前做艾灸时，有过排病反应，就是拉肚子，拉出来的都是水，这是排病的一种表现，排病气排寒气排湿气，排完后顿感身体恢复不少。有一次我念观音心咒，念了一千多句，念完后马上就出现了拉肚子，拉的也是水样便，当时我就知道这是在排病了。念佛的确可以治病的，这方面有非常多的真实案例。当然，念佛的治病效果因人而异，也不一定每个人都拉肚子。放生也可以治病，放生时人的心情会很舒畅，其实就是在治心了，身心是合一的，治心即可影响到身体健康。佛法的加持不可思议，如果你有深厚的信心，一定可以得到感应的，感应不要去求，一味去求很可能会起烦恼。所谓不求自得！我把学佛的好处和大家分享了，希望有善根有佛缘的戒友能够得到启发，修持佛法是最大的福报。

总结：

这季我把恢复方法做了一个总结，除了这十条，一个好的睡眠也是很好的恢复，有一位戒友恢复不错，别人问他恢复方法，他就说睡得好。人体也是有自我修复的能力的，特别是在熟睡中。所以，一个好睡眠对于恢复的确很重要。恢复方法有很多，养生功法也有很多，适合你的恢复方法不一定完全适合别人，每个人都应该自己多学习、多摸索、多尝试，可以借鉴别人的恢复经验，然后找到适合自己的恢复方法。不管何种恢复方法，彻底戒撸和控遗都是大前提，也就是地基，地基牢固了，百丈高楼平地起！否则地基不稳，就是在沙上建楼，说倒就倒。希望广大戒友都能早日恢复健康的身心状态，镜子里，那个神采飞扬的你又回来了！那个容光焕发的你又回来了！那个精神抖擞的你又回来了！邪淫猥琐之气一扫而空！加油！

## 这季继续创作了6首戒色诗歌，分享给大家

01. 《最纯净的那部分》

    你的身体

    已经不是小孩

    但是最纯净的那部分

    依然在你心灵深处

    只要你开始戒色

    就能找回

    最纯净的那部分


02. 《孩瞳》

    多看看孩子的眼睛

    那里有你失去的纯净

    孩子的眼神

    可以净化一个人的心灵

    曾经的你

    也是如此纯净

    没有任何杂质

    在孩子的眼睛里

    你可以看见天堂

03. 《不一样的眼神》

    他的眼神有阳光

    有纯净，有正气

    他的眼神没有邪淫

    没有猥琐，没有晦暗

    没有空洞

    只要你坚持戒撸

    你也可以拥有这样的眼神

04. 《你不是人》

    当你开始手淫

    你就不是人了

    你是魔

    心魔的魔！


05. 《舒服导致废》

    谁都喜欢舒服

    谁都喜欢爽

    但很少有人能清醒地认识到

    舒服导致废！

    舒服过后

    就是不舒服

    一连串的不舒服

    一连串的痛苦折磨

    手淫通往医院

    舒服导致废！

    你追求舒服

    就是在追求废

    废！废！废！

    未婚先废！

    苦不堪言！

    舒服导致废！

    每天默念500遍！

06. 《快感是假》

    快感是假。

    伤肾是真。前列腺炎是真。精索是真。神衰是真。变丑是真。痤疮是真。

    脱发是真。白发是真。腿软是真。腰痛是真。眼袋是真。黑眼圈是真。

    早泄是真。阳痿是真。勃起不坚是真。不孕不育是真。

    社恐是真。焦虑症是真。抑郁症是真。强迫症是真。自卑是真。猥琐是真。

    头晕是真。失眠是真。多梦是真。滑精是真。尿频是真。滴白是真。

    阴囊潮湿是真。小腹胀痛是真。嗜卧懒动是真。失去斗志是真。

    尿等待是真。尿急是真。尿分叉是真。尿不尽是真。频遗是真。脾肾阳虚是真。

    耳鸣是真。肤色晦暗是真。双眼无神是真。身体发臭是真。

    手脚易发麻是真。健忘是真。晨勃质量差是真。全身无力是真。

    消瘦是真。虚胖是真。疑病是真。易疲劳是真。抵抗力下降是真。

    死精弱精是真。脑力下降是真。头痛是真。体虚多汗是真。胸闷是真。

    骨质疏松是真。发育障碍是真。阴茎短小是真。心悸是真。囊肿是真。

    烦躁易怒是真。蛋疼是真。舌裂是真。尿血是真。结石是真。气胸是真。

    腹泻是真。便秘是真。大便不成形是真。腰突是真。对视障碍是真。

    撸完肚痛是真。精不液化是真。皮肤出油是真。鼻炎是真。

    射精障碍是真。射血是真。

    猝死是真。

    还敢手淫吗？手淫是高危行为，不要自己害自己了！切记！

    备注：《快感是假》这首，我原来做在一张图片里，效果不错，传播广泛，这季就把它放在文章里，便于更好地传播。这首比之前有所完善，增加了一些症状。