## 前言

这季前言就答疑上瘾和答疑厌倦和大家说说，答疑上瘾是很多答疑者和我反映过的情况，我曾经也出现过类似的表现，就是疯狂答疑，甚至一天答疑十页，导致我自己很累，久坐久视，后来我做出了调整，每天答疑1-2页，改猛冲猛打为细水长流。问题是问不完的，上万的戒友，上万的问题，一个人的精力实在有限，只能采取细水长流的策略。如果不懂得细水长流，那会出现什么情况呢？那就是一阵疯狂答疑，帖子是火了，但人也累趴下了，然后他想，我帮助别人，结果自己都出现了症状反复，太不值了，然后就起退心了，坚持不下去了。这是一种比较常见的情况，很多答疑者都消失了，很大一部分原因就是答疑过累，所以我现在很少上Q，除非预约入群答疑，一般不做一对一的答疑。进的群有500人的，也有2000人的，比如大悲拔苦戒色群，一般就1个多小时，回答几十个问题，和广大戒友做一个直接的答疑交流，戒友提问，我即时做出回答和指导。我现在私信积压的问题超过1000个了，最早的时候我还能顾及到私信，后来就力不从心了，就放弃私信答疑了，只选择最新帖子答疑。当答疑者出现答疑上瘾的情况时，要学会做出调整，要学会分配自己的精力，你想帮助戒友的心我懂，但是要注意保养自己的身体健康，这样才能持久地帮助到大家。不要猛冲猛打，猛冲猛打不会长久，要像跑一万米，不能太快，如果按一百米来跑一万米，我看你是疯了，没多久就不行了。龟兔赛跑，我选择乌龟的策略，我没有放弃帮助大家，但我会避免猛冲猛打，否则很快就会起退心。

第二个就是答疑厌倦问题，曾经我无比敬仰的朱家兴大哥，帮助过无数人，现在消失了。曾经他在我帖子里说，他尽量周末上来答疑，后来他还是没上来，估计一方面他是厌倦了，另外可能是工作太忙了，或者还有其他什么原因。答疑者每天都在吧里帮助大家，当坚守到一定阶段，就可能出现厌倦，因为很多问题有重复，而且初心已退，没那么多的新鲜感了。这时候很多答疑者就消失了，真正坚持下来的，是有决心和恒心的，真正把帮助别人戒色当做一项事业来做，这的确是一种善举。其实回答一个问题，就是一个小善，一个宣传，也是一个小善，勿以善小而不为，在戒色吧答疑或者宣传戒色，就是在积德行善，就看你有没有这个觉悟和恒心来做这件事，日行三小善，就是回答3个问题，或者做3次宣传，一年就是千善！说是小善，其实并不小，因为一次宣传就可能改变一个人一生的命运，一次答疑就可能把一个人拉入正轨，是小善也是大善。戒色吧是一个修福修善的最佳场所，但我们不要住相，金刚经讲：“若菩萨不住相布施。其福德不可思量！”我们帮助别人戒色，不求回报，默默奉献即可，做过就像没做过一样，默默帮助大家，以无私奉献的精神来坚守戒色吧。

当答疑者出现厌倦情绪时，也要注意心理调整，可以把答疑量减下来，本来每天答疑20个，可以减低为5个以内，或者3个，乃至1个也行。等状态好时，可以再加量答疑。如果一个人连续几天都不答疑，他的这种答疑惯性就会消失，很可能就越来越不想答疑了，慢慢就离开戒色吧了。另外，要注意的就是也不要把大部分时间都放在戒色吧，因为很多戒友都有学业和工作，所以要做好时间和精力的分配，特别是高三党和考研党，戒色是重要，但是学业和工作也同样重要，每天分出一块时间给戒色吧即可，就像每天你都会分出时间来刷牙和吃饭一样。做好时间管理很重要，不要让戒色影响到了你的学业和工作，大家这点应该要注意。当然，到了周末或者放假时，可以增加一些时间来学习戒色文章或者帮助大家答疑。戒色吧欢迎广大的戒色人才入驻本吧，你可以写文章发帖子，你也可以帮助答疑，你也可以搞宣传，只要你有才华这里就有你的舞台！

再来谈几句戒油子的问题，很多戒友戒到后来，戒色的态度出现了问题，就是不认真戒色了，不认真学习戒色文章了，不做戒色笔记了，问他懂不懂？他说都懂，他甚至会这样说，看戒色文章的题目就知道里面讲什么，但是他这种“懂”是要打个大大的问号的！如果是真懂，怎么还会破戒呢？破戒在表明一个信息，那就是你的觉悟还存在缺陷，你的认识还存在不足！就像飞机坠毁了，那表明什么呢？表明肯定存在问题，没有问题怎么会坠毁呢？很多人的懂，不是真懂，是泛泛之懂，懂得很肤浅，不深不透，对境没有力量！就像禅宗所言：“说时似悟，对境生迷”。说的时候，好像什么都懂，谈论戒色文章，侃侃而谈、口若悬河、引经据典、头头是道，听起来似乎是戒色成功之人，但是对境时就是没有力量！诱惑一出现，心魔一出现，意淫一出现，不是马上投降，就是稍微抵抗几下就彻底沦陷了！这就像纸上谈兵，有的人纸上谈兵很厉害，到了真刀真枪时，就软掉了！魔考屡次失败，最后他自己都没信心了，又不肯认真学习提高觉悟，觉悟的提升必须扎扎实实，必须深刻领悟，内化成自己的戒色意识，否则泛泛之懂，对境时就没有力量！诚如大慧杲禅师所言：药水汞，遇火即飞！

我们戒色的态度一定要端正，一定要认真，因为态度决定一切，态度决定高度，态度决定你能戒多久。一般戒色成功的规律是这样的：开始戒色→破戒→总结学习→破戒减少→继续完善觉悟→破戒更少→达到相对完美的觉悟→反转心魔→戒色进入稳定期。进入戒色稳定期后，还需保持高度警惕，这样才能守住戒色成果。这个戒色成功的过程，基本是每个戒友都要经历的，有没有一接触戒色文章就一次成功的呢？有的！不过很少，属于那种悟性极高的戒友，就像一个班级，总有成绩拔尖的学生。普通的戒友，都要经历一个破戒、学习、破戒、再学习的过程，不怕破戒，就怕不学习，高明的戒友会通过破戒来提升自己，因为破戒了才能知道自己哪里存在不足，只要补强觉悟，下次就会戒得更好。有些戒友破戒后不注重学习和总结，没有从破戒中吸取经验教训，这样只会越戒越差，戒到后来就有可能变成戒油子，夸夸其谈，对境时根本没有力量。真金不怕火炼，我们都应该做真金，而不是戒油子，遇火即飞！
 
## 下面分享几个答疑案例

1.【我在某平台看到，说破戒后做俯卧撑惩罚自己，这点我不敢苟同，我深有体会，破戒了，一做运动，很容易有问题。破戒后是不是要注意些什么？飞翔哥，虽然你没有破戒，不知道你有什么经验？】

答：做俯卧撑惩罚自己，我以前文章里有讲到过的，刚破完戒，要注意休养，尽量避免力量训练，否则是可能加重症状的，甚至可能出现新的症状。破戒后要注意静养，尽量不要做剧烈运动。

附评：破戒后身体比较疲倦，就像刚刚跑完一次长跑，就是余下的亢奋也不会持续多久，很多人都有这样的体会，就是破戒后倒头就睡，特别疲劳。有些戒友想做俯卧撑惩罚自己，这种想法可以理解，但是最好是休息好了再惩罚自己，不要在劳累时惩罚自己，那样可能会导致出现新的不适症状，很多戒友应该都有体会的，比如心脏不适，或者炎症反应等。中医：肾主精与骨，用力举重则伤骨。特别是劳累时用到爆发力，是可能会伤到肾气的。赵本山当年脑溢血就是酒后做俯卧撑引起的，还有一个鲜明的例子就是，九零后新兵入伍，做俯卧撑时骨折了。所以，劳累时要注意休养，尽量避免做力量训练，即使做，也应该选择低强度的训练，不要搞太累，否则是可能出问题的。
 
2.【后来大二有一次踢足球，普通的一个身体碰撞，我的腿就骨折了。打了钢板，三个月了，去医院检查，骨头一点都没长上。医生说每个人身体素质不同，有的人比较慢。每个月我都去检查，六个月还没长上，我害怕了，都说伤筋动骨一百天，我都六个月了。家长给我找各种医生，最后一个老中医说我是因为那个事，大概意思就是骨髓都射出去了，骨头长不上，我就禁欲了一个半月骨头长好了。我这才意识到SY的危害，才知道为什么当初成绩下降，记忆力不好了。】

附评：中医：肾主骨，骨生髓！不少戒友认识到手淫危害，都是吃过大痛苦后才认识到的。这位戒友骨折后的恢复阶段还有纵欲，结果导致骨头长不上。这让我想起了武国忠的书里也同样讲到一个骨折的案例，没记错的话，应该是手部骨折，然后在骨折期间还有性生活，结果过了好几个月都长不好，然后一禁欲，骨头就长好了。中医讲肾主骨，很多人认识不深刻，这位戒友的认识和体会应该非常深刻了。贝克汉姆脚部受伤，做完手术医生让他禁欲三个月，西医其实早就意识到禁欲对身体恢复极其重要。中医：肾虚腰膝酸软。很多戒友沉迷手淫后，会有这样一个直观的体会，那就是腿变软了，变成了软脚蟹，在腿软的情况下剧烈运动，只要稍不注意就很可能出现骨折骨裂的情况，手淫会导致骨质下降的，骨质一下降，再进行剧烈运动就危险了，那时候人都“脆”了，成了玻璃人，出现骨折的可能性就增大了很多。希望戒友们在这方面多注意，在身体疲软的情况下尽量避免剧烈运动，我也吃到过教训，打篮球总是崴脚，也曾经出现过骨折和骨裂，这都是痛苦的回忆。
 
3.【飞翔哥，问一下痔疮的问题，我是内痔，本来是黄豆大小，基本没什么感觉，前几天早上起来突然变成了鹅卵石大小，很不舒服。我就直接艾灸肛门，然后痔疮越来越大，大约有两个鹅卵石大。走路、坐都很难受。我是应该继续灸吗？还是等他恢复了再灸。我看你的实例是直接痔核脱落的，我就怕我的越来越大，而且没有啥感觉。补充一下，没啥感觉指的是没有要脱落的感觉，再大下去走路都走不了了。飞翔哥，后来我没有继续艾灸，到现在三天，今天早上起来小了一点，然后一走路疼得要死，之后上厕所的时候一看，原来刚刚走路的时候爆掉了，有了一个小洞，出来一个直径5毫米左右的小肉球，整个内裤上全是血和一些类似固体状的东西，请问这是外翻了吗？我接下来要艾灸肚脐眼吗？】

答：恩，痔核脱落了，成功了！痔核一脱落，就会慢慢恢复正常的，我当初也是艾灸到一定程度，然后爆掉的，一爆掉也是掉出来一个小肉球，然后过几天伤口愈合，痔疮就好了。的确是有一个痛苦的过程，挺过来就好了。加油！

附评：这位戒友很猛！他是敢于艾灸痔疮的人。当然，其实也没那么痛苦，还是可以忍受的，只要掌握好距离。一般艾灸两天，痔疮就变大了，然后继续艾灸就会爆裂，痔核脱落，然后痔疮就彻底痊愈了，当然痊愈后也要很注意保养，不要坐下陷的沙发，饮食保持清淡等。我那时候是艾叶泡脚加艾灸神阙穴，大概三天后，痔核就脱落了，就是一块小白肉，从那以后我痔疮就再没犯过，当然我很注意保养的，所以也算彻底好了。等痔疮变大时，会有一个痛苦的过程，站也不是，坐也不是，但是挺过去以后，就成功了。这个治疗痔疮的方法不是每个人都适合的，但效果的确很不错，单桂敏的艾灸医案里也多次提到的，非常好的一种治疗手段。
 
4.【我9岁的时候好奇开始了我第一次撸管，我今年23了已经结过婚了，结婚之前基本是两天一撸有时候一天一次，深陷其中，无法自拔，直到结婚半年了还没有孩子，去医院检查结果是精液没有精子不能自然受孕，当时天昏地暗，谁能了解我的痛苦！】

附评：很多人会觉得自己手淫貌似没事啊，也没多大症状啊，其实坏变化已经悄悄发生了，刚开始是悄悄地积累，然后积累到临界点就是症状爆发，有的疾病则属于暗疾，自己甚至没多大感觉，比如轻微精索，很多戒友已经得上了，但是根本没什么感觉。扁鹊见蔡桓公，立有间，扁鹊曰：“君有疾在腠理，不治将恐深。”桓侯曰：“寡人无疾。”大家这篇文章都应该学过的，在疾病的萌芽阶段，作为患病的个体，很可能是完全没有感觉的，疾病有一个潜伏和发展的过程，手淫也是如此，是一个温水煮青蛙的过程，很多人撸了五年，感觉还行，然后到第六年，各种症状，各种不舒服就出现了，有的人甚至严重脱发，想死的心都有了。体质差的，或者成瘾严重的，不出2年就会症状缠身，我看过上万的案例，在2年内出症状的太多太多了。记住了，手淫废人是悄悄的，不知不觉的。等你发现时，可能已经症状缠身了，这位戒友很悲催，得了无精症，手淫导致的前列腺炎和精索是很影响精子质量的，出现精子果冻体的极多，乃至射精带血也常见。大家这方面一定要引起警觉，手淫会伤害精子质量，从而影响到优生优育，严重的会导致不孕不育。
 
5.【戒了两个多月！戒色为什么这么神奇。这次戒了70天，70天前那是一种无法用言语表达的颓废状态！阴冷，内向自闭！懦弱！颓废！本人撸龄9年，两年前出现严重社恐！害怕和人交流，不敢对视，脑力几乎接近白痴，说话低沉鼻音重难听，被周围所有人排斥！几度想自杀，放心不下父母所以没干傻事！这次的坚持让我有了一线曙光，现在开始觉得自己有和人交谈的欲望了，眼神也不那么逃避了，精神也好了很多！虽然这细微的曙光还若影若现，但是我会一直坚持下去的，找回阳光巅峰的自己！】

附评：很多戒友都问我，怎么恢复好啊，社恐严重怎么办？交流障碍怎么办？对视障碍怎么办？这类问题很多，严重的有自残自杀倾向，其实我要说的就是六个字：坚持戒色养生！坚持下去，手淫导致的身心症状都会不同程度缓解的，这位戒友就是很好的例子，他这次的坚持让他看见了曙光，身心在慢慢向好的方向发展了，非常可喜的反馈。希望这位戒友能够早日康复，戒色最难的就是坚持！坚持下去，恢复即可水到渠成，不用怀疑，无数案例都已经证明了。就怕你总是破戒，那就难办了。
 
6.【在这里请教一下飞翔大哥，在我看了您关于树疗的文章后，我就很开心地接受了，我发现树疗确实对气色的恢复有强大的、神奇的作用，我的精神比以前变得好了很多。我想请教飞翔大哥，树疗是任何时候都可以的吗？比如晚上也可以吗？下小雨时可以吗？】

答：最好是白天去做，阳气比较足一些，特别是有太阳的时候。晚上阳气内收了，阴气比较重，尽量不要去做，晚上树下面也比较阴森。下雨也尽量不要去做，加油！

附评：自从我推荐了树疗，不少戒友都获得了良好的效果，特别是对于气色的改善，坚持几天，照照镜子，效果是非常明显的。但是，有些戒友也不相信，那也没办法了，说明他和树疗无缘。树疗是很好，可以亲近大自然，也可以很好地改善心情，但是树疗的限制也多，需要找到一棵好树，最好在人少的地方，以免别人怪异的眼光。还有就是天气时间的限制，阴雨天就不大合适了，晚上也不大合适，还要你自己有空闲去做，这也很关键，很多戒友没空，那树疗就不适合你了。
 
7.【飞翔大哥你好，我想问，我现在19了，我每天脑袋昏沉、情绪低落、眼睛干涩发胀、胸闷、恐慌、紧张，很多莫名其妙的感觉，各种症状，简直是生不如死，我才19岁，我差不多吃药有三年了，没效果。医生开抑郁、焦虑这些药都没效果，我感觉活得真的好痛苦，症状太恐怖了，每天感受不到这个世界，吃药又没效果，我都不知道怎么办了。我以前经常手淫，晚上一般7、8次，然后就失眠，我不知道是不是手淫导致的。真心求解答，万分感谢。】

答：考虑神经症了，神经症是要积极治疗的，但必须要懂得戒色保精，我30季的文章就是讲神经症的，你好好看看。你手淫太频繁了，太伤身体了。赶紧戒了。切记！

附评：我真替这位戒友感到悲伤，神经症是最折磨人的，用恐怖来形容一点也不为过，很多人都想自杀，的确生不如死，只有亲身经历过才明白那种地狱般的惶恐与绝望，可怜的是这位戒友只有19岁，19岁就这样了，以后的人生怎么过啊！不过好在神经症是可逆的，是可以恢复的。我曾经得过严重的神经症，现在完全恢复了，没事人一样。这位戒友说他吃药没效果，我那时也有这个体验，吃了很多西药，刚开始有点效果，但是没多久就耐药了，然后就换药，自己成了药罐子，那种情形非常糟糕。这位戒友一晚上7、8次，太狠了！这种频率，就是铁人也承受不了啊！怪不得19岁就出神经症了，如果再有熬夜和久坐，那得上神经症就十有八九了。这位戒友也反映手淫后失眠了，刚开始手淫时，是很容易入睡，因为感觉很疲劳，但是撸出神经症以后，那就是越撸越睡不着，所以说手淫帮助入睡是分阶段的，撸到后来就会出现失眠。大家这个规律应该要明白，不要再靠手淫来入睡，养成坏习惯就难改了，得上神经症就生不如死了。切记！

## 下面步入正题

这季就脑力恢复进行一个详细的论述，具体如下：

中医：肾上通于脑！肾精化生脑髓！肾主骨，骨生髓，脑为髓之海。手淫伤肾，伤到一定程度，先是出现脑力下降，再伤下去，就是神经症，从轻微的神经症发展成严重的神经症。如果再有熬夜久坐，那么很可能一下就发展为严重的神经症，那真的就生不如死了。脑力恢复是戒色后康复的重点之一，毕竟很多戒友都是学生，还有就是上班族，对于脑力下降还是很苦恼的，脑力一恢复，做事情就轻松很多，学习成绩也会随之提升，反之，手淫导致的脑力下降，很多戒友的学业都受到了严重影响，成绩下降明显。有的戒友虽然底子很厚，还能考上理想大学，但毕竟不是巅峰的脑力状态，已经被手淫削弱了不少，还有的戒友本来脑力一般，再一削弱，那就雪上加霜了，对于自己的人生前途影响很大。这季就专门讲讲脑力的恢复，把我搜集和研究的内容和大家分享一下，希望能够帮到大家。我分为11个部分进行阐述，其中包括摘录的部分。

1.足够的睡眠：睡眠状态下，规律分泌的各种激素积极发挥着作用。以生长激素为例，当你进入深睡状态1小时后，其分泌进入高峰，是白天的3倍多。该激素除了促进生长，还能加速体内脂肪燃烧。相反，若睡眠不足，内分泌紊乱，激素分泌丧失规律，不仅情绪变得容易激动，还可能影响生育能力。深度睡眠是人体睡得最熟、最香的阶段，此时听不到外面的任何吵闹，也很难被别人唤醒，一觉醒来，会感到神清气爽。而此刻，人体内的激素在大量分泌、免疫细胞、各种受损细胞（尤其是脑细胞）在进行修复、疲劳在恢复、能量在储存、消化系统在忙于吸收营养物资、废物在大量排泄等。深度睡眠是孩子身体长高、智力开发；年轻人精力充沛；中年人身体强健；老年人健康长寿的保证。哈佛大学医学院一项研究发现，睡眠有助大脑强化记忆。每晚至少睡7小时，大脑功能更强。所以，伤精患者要想恢复脑力，应该避免熬夜久坐，要养成良好的作息，这样对于你脑力的恢复是很关键也很重要的，熟睡状态是人体修复的重要时间，不应该用于熬夜，熬夜太伤身体，也伤脑力。

2.健身运动：哥伦比亚大学一项研究发现，参加健身房锻炼有助于增加负责记忆的大脑区域的新细胞。参试者每周锻炼4次，连续4个月，大脑会有明显改善。坚持运动能使人体保持匀称的体形，运动时大脑会释放愉快素(脑啡肽)，“奖赏中枢”随之兴奋，脑血管微微扩张，脑细胞活跃起来，令头脑清晰，心情舒畅，浑身充满活力，心理压力烟消云散，肌肉骨骼强壮有力，运动强身也健脑，可强化记忆提升脑力，美国伊利诺伊大学体育教授希尔曼指出，适量运动能提高脑力。成人运动30分钟，儿童运动20分钟，可使脑力提高5%-10%。这一效应发生在大脑五个脑叶的额叶部分。此部皮质是脑叶中范围最大、发达程度最高的部位，它与人的注意力及维持时间长短、做出判断能力、控制冲动能力及关键时刻进行思考的能力有关。有氧慢运动有助于额叶部分血液循环更好，使人更集中注意力，加快大脑处理信息的速度，使人在认知活动中表现更佳。体育运动也能强化脑细胞。研究人员发现，体育锻炼不仅能强健肌体，对脑细胞也有强化的作用。美国加州Salk研究所的科学家发现，经常跑转笼的成年老鼠，其脑子海马区的新神经细胞比不锻炼的老鼠多一倍，这个区域与记忆及学习能力有关。积极锻炼对于脑力的恢复是有很重要的积极影响的，特别是有氧运动对脑力的改善很明显，记得一位戒友经常慢跑，一方面他的脑力提升很快，另外就是容貌气质也改善很快，有氧运动对于伤精患者来说，的确是恢复的利器，大家不可错过，不跑步也可以散步，至少要动起来，不能老躲在房间里久坐不动，那样恢复太慢了。

3.跳绳提升脑力：跳绳也属于健身，把它单独提出来，是觉得这项运动格外好，场地限制不大，一根绳子即可，跳绳提升脑力来源于台湾的一项研究，实验采用阳明大学教授郭博昭研发的心率频谱计进行前测、后测，发现跳绳还能让学童有较佳的交感及副交感神经（即自律神经）控制能力，不只长高，还可能变聪明，学习表现更好。我自己曾经做过健身教练，很多私教都会用到跳绳来训练会员，我也经常这样做，跳绳真的很不错，跳绳能增强人体心血管、呼吸和神经系统的功能。研究证实，跳绳可以预防诸如糖尿病、关节炎、肥胖症、骨质疏松、高血压、肌肉萎缩、高血脂、失眠症、抑郁症、更年期综合征等多种症病。八段锦里面就有一个动作：背后七颠百病消。而跳绳正符合这种颠的运动特点，效果真的很好，但贵在坚持。喜欢看拳击的戒友应该知道，练拳击基本都要练习跳绳，可以增加身体的协调性和敏捷性。所以，跳绳这项运动集养生与健身于一体，很值得练习。但要注意热身和选择场地，不要跳得太快太猛。我那时可以连续跳一百个双蹦蹦，但那不是养生的跳法，其实踮起脚尖，这样颠跳，是最妙的。有兴趣的戒友可以尝试下，我极力推荐。

4.养生静坐：静坐是我国传统养生学中的宝贵遗产。通过静坐可使人体阴阳平衡、经络疏通、气血顺畅，从而达到益寿延年之目的。安德鲁纽柏在他的新书《上帝神道如何改变你的大脑》中指出，信仰佛教的和尚经由静坐可以提升脑力，而信仰天主教的修女们则由祈祷来提升脑力，主要的关键在于静坐或是祈祷所拥有的专心和镇定的效果。医学研究上，透过大脑断层扫描显示，静坐可以改变大脑的灰质，加强大脑专心的区域。印度裔美籍物理学家玛哈里希把印度古代的瑜伽(相当于我国的静坐)与现代物理学中的统一场理论结合起来，创编了自我调整身心的新方法——超觉静坐，颇受世人青睐。他说：“人学会进入超觉意识状态，内心会变得平静，思想会变得富有成效，并能对环境发出轻快与协调的波。”科学家对此方法进行过实验研究，结果发现人体在超觉静坐时，全身肌肉放松，心率、呼吸及大脑电波缓慢，高度有序，耗氧量减少，基本代谢率降低，免疫功能增强，全身小血管舒张，血中肾上腺素与其他紧张激素下降，大脑皮层处于保护性抑制状态，皮层功能同步化增强，神经功能协调统一。这些生物生理变化，对强身健体、防治疾病及延缓衰老均相当有利。我曾经推荐过静坐，静坐效果真的不错，特别是对神衰患者来讲，静坐和站桩可以有效促进身体和大脑的恢复，对于脑力提升也有显著的效果，站桩和静坐也有异曲同工之妙，站桩我也推荐过，还专门写了一季，养生静功真的很不错，是不容错过的恢复手段，站桩和打坐至少要选择一项坚持练习。我一般推荐南怀瑾大师的静坐文章和视频，大家有兴趣可以看看。

5.食疗恢复：食疗对于大脑的恢复是有积极作用的，当然也可以吃中药改善脑力，严重的神衰患者最好能配合药物调理，这季我摘录整理了一些食疗内容和大家分享一下，食疗又称食治，即利用食物来影响机体各方面的功能，使其获得健康或愈疾防病的一种方法。根据促进脑力恢复，我选择了21种食物和大家做一个推荐，具体如下：

（1）花生：花生等坚果富含卵磷脂，常食能改善血液循环、抑制血小板凝集、防止脑血栓形成，可延缓脑功能衰退、增强记忆、延缓衰老，是名符其实的“长生果”。 
（2）小米：小米含有较多的蛋白质、脂肪、钙、铁、维生素B族等营养成分，被称为健脑主食。小米还有能防治神经衰弱的功效。
（3）玉米：玉米胚中富含多种不饱和脂肪酸，有保护脑血管和降血脂作用。谷氨酸含量较高，能促进脑细胞代谢，具有健脑作用。  
（4）辣椒：维C含量居蔬菜之首，胡萝卜素和维生素含量也很丰富。辣椒使人精力充沛，思维活跃。
（5）菠菜：含丰富的维A、C、B1和B2，是脑细胞代谢的最佳供给者之一。它还含有大量叶绿素，也具有健脑益智作用。 
（6）橘类：橘子、柠檬、广柑、柚子等含有大量维A、B1和C，属典型的碱性食物，可以消除大量酸性食物对神经系统造成的危害。考试期间适量吃些橘子，能使人精力充沛。 
（7）菠萝：含丰富维C和微量元素锰，而且热量少，常吃有生津提神、提高记忆力的作用。 
（8）胡萝卜：可以刺激大脑物质交换，减轻背痛的压力。 
（9）卷心菜：富含维生素B，能预防大脑疲劳。 
（10）大豆：含有蛋黄素和丰富的蛋白质，每天食用适量的大豆或豆制品，可增强记忆力。 
（11）木耳：含有蛋白质、脂肪、多糖类、矿物质、维生素等多种营养成分，为补脑佳品。 
（12）杏子：含有丰富的维生素A、C，可有效地改善血液循环，保证脑供血充足，有利于大脑增强记忆。
（13）黄花菜富含蛋白质、脂肪、钙、铁、维生素B1，均为大脑代谢所需要的物质，因此，它被人们称为“健脑菜”。
（14）大蒜：大脑活动的能量来源主要依靠葡萄糖，要想使葡萄糖发挥应有的作用，就需要有足够量的维生素B1的存在。大蒜本身并不含大量的维生素B1，但它能增强维生素B1的作用，因为大蒜可以和B1产生一种叫“蒜胺”的物质，而蒜胺的作用要远比维生素B1强得多。因此，适当吃些大蒜，可促进葡萄糖转变为大脑能量。
（15）核桃：核桃仁含有40%-50%的不饱和脂肪酸，而构成人脑细胞的物质中大约有60%是不饱和脂肪酸。可以说，不饱和脂肪酸是大脑不可缺少的“建筑材料”，孩子常吃核桃仁对大脑的发育很有好处。核桃有益大脑的真正原因是核桃仁中富含磷脂，磷脂在体内通过转换能够起到活跃大脑神经的作用，从而使人体保持充沛的精力和良好的记忆力。硬果类食品，包括花生、核桃、葵花籽、芝麻、松子、榛子等，包含有大量的蛋白质、不饱和脂肪酸、卵磷脂、无机盐和维生素，经常食用，对改善脑营养供给很有益处。
（16）南瓜：南瓜是胡萝卜素的极佳来源，南瓜中的维生素A含量胜过绿色蔬菜，而且富含维生素C、锌、钾和纤维素。中医认为：南瓜性味甘平，有清心醒脑的功能，可治疗头晕、心烦、口渴等阴虚火旺病症。因此，神经衰弱、记忆力减退的人。
（17）海带：海带含有丰富的亚油酸、卵磷脂等营养成分，有健脑的功能，海带等海藻类食物中的磺类物质，更是大脑中不可缺少的。
（18）香蕉：香蕉营养丰富、热量低，含有称为“智慧之盐”的磷，香蕉又是色氨酸和维生素B6的超级来源，含有丰富的矿物质，特别是钾离子的含量较高，常吃有健脑的作用。
（19）金针菇的外号叫做“益智菇”，它的含锌量比较高，能够促进儿童智力发育，有着健脑的作用，能有效地增强机体的生活活性，促进体内新陈代谢，有利于食物中各种营养素的吸收和利用。
（20）大枣：大枣每百克含维生素C高达380-600毫克，被称为活维生素C丸。维生素C可使大脑的功能敏锐，加强脑细胞蛋白质功能，促使脑细胞兴奋，使大脑更好地发挥作用。
（21）蓝莓果：野生蓝莓果富含抗氧化物质，可以清除体内杂质。在小白鼠身上进行的试验结果表明，长期摄取蓝莓果能加快大脑海马部神经元细胞的生长分化，提高记忆力，防止随着年龄增长，平衡和协调能力的减弱，还能减少高血压和中风的发生几率。

6.永远记得微笑：一句俗话叫“笑一笑十年少”，科学家也在不停地告诉人们笑对健康是很有好处的，因为笑的过程能刺激人体释放很多种有利健康的激素或因子，笑是对抗疲劳、消除焦虑的很好的选择，笑能给大脑快速“充电”。我在不少改善脑力的文章里，都有看到要笑，有的建议是大笑，而我建议的是微笑，微笑更好一些，因为中医有讲到大喜伤心，还是节制点比较好。根据一项新的研究，科学家们发现：收到一个来自于朋友或者亲属的微笑，会大大提升并且鼓舞一个人大脑的活动能力。这个方式所起到的作用甚至比给他金钱或者香烟更加有效。一共有109名志愿者参加了测试活动。当工作人员向他们出示一张大笑人物的照片时，受测者脑部的反射和做出的反应远比给他们金钱时剧烈。负责这项研究的科学家提出：一张孩子或者朋友微笑的照片给人们带来的能量，就相当于吃下2000块巧克力或者收到1.6万英镑。他们还发现，看见一个微笑可以造成一个短时间的情感高潮，它甚至比“巧克力”和“购物”所带给人们的能量还要高。所以，我建议大家自己多微笑，也可以多看微笑的图片，这可以给你带来活力和能量。微笑的能量也是正能量，给人一种亲和力、一种善意，你笑一笑，我笑一笑，大家脑力都改善了；会心一笑，超然一笑，洒脱一笑，一笑解千愁，大家多笑一笑吧。

7.锻炼脑力：比如一些提升脑力的训练，比如注意力训练、记忆力训练等，记忆力是可以通过训练得到提高的，我自己也专门买过书研究过，里面的方法的确是有效果的。很多记忆高手都是训练出来的，包括拿记忆大赛金牌的，我看过一个视频，就是讲那个冠军原来记忆力很差，但是掌握方法后，记忆力就突飞猛进了，竟然获得了国际记忆冠军，实在很不可思议，从那以后，我就知道记忆力是可以通过后天的训练得到很大开发和提升的，而影响学习效率最关键的能力之一，就是记忆力！也可以说记忆力是学习的基础。很多伤精患者的记忆力都大幅下降，甚至下降到极其可怕的程度，快接近老年痴呆了，前面说的话，后面就记不得了，非常夸张，神衰患者中更加普遍。如果我们坚持戒色养生，然后再掌握一些记忆力或者其他脑力的训练方法，那么对于脑力的恢复肯定会有积极的影响，有兴趣的戒友不妨一试。

8.音乐：大脑的听觉皮层会分析音乐中的许多元素：音量、音调、音质、旋律和节奏。但是音乐和大脑的相互作用并不仅仅停留在原始的声音上。音乐也能激活你大脑的奖赏中心，并且抑制杏仁核的活动，减轻恐惧和其他负面情绪。10年前美国心理学家就发现，经常听莫扎特的音乐可以提高人们的数学逻辑和推理能力，近年来的研究进一步证明音乐有助于大脑的开发。其中一项研究将6岁的孩子分成两组，一组上音乐课，另一组上戏剧课。一段时间后，前一组孩子的智商平均提高了2-3点，后一组则没有什么变化，音乐训练可以增强大脑，音乐家大脑中的运动皮层、小脑和胼胝体（连接两个大脑半球的部分）都比非音乐家大。弦乐演奏者要比不会这种乐器的人有更多专属于他们手指的感觉皮质。就音乐训练能否让你更聪明还没有公论，但是一些研究的确显示音乐课能提高幼儿的空间能力。我们伤精患者，不说去做什么音乐训练，能够多听听纯音乐，或者多到大自然里走走，听听大自然的纯音乐，对于脑力恢复也是很有效果的，大自然的恢复力量不可思议，潜移默化地影响你，给予你良性的刺激，让你心情舒畅，让你脑力在不知不觉中就得到恢复。

9.冥想：冥想造成的真实的大脑变化，其中一个发现是，大脑细胞典型的常态是在不同的时刻激发活动，但在冥想中它们是同步激发的。冥想专家也显示了左前额叶皮层大脑活动的尖峰激励状态，大脑的这一区域通常和积极的情绪联系在一起。那些在冥想中这一区域最为活跃的人，也极大地提高了免疫系统功能。冥想能增加大脑皮质的厚度，特别是在与注意和感觉相关的区域。（这种增长似乎并非因为皮层中产生了新的神经元，而是显现出已有的神经元之间建立了更多的联系，支持细胞的数量增加了，而那些区域的血管也增大了。）冥想能增强聚焦和注意的能力，提高执行认知任务的能力。冥想是瑜伽中最珍贵的一项技法，是实现入定的途径。瑜伽冥想的文章和书大家可以看一看，对于灵性的提升是很有帮助的，冥想的内容非常细腻，和中国传统的打坐是有一定区别的，但也存在很多共性，坚持练习冥想是可以显著改善脑力的，非常不错，我向大家推荐冥想，有缘的戒友可以去了解下。

10.梳头健脑：宋代著名文学家苏轼把梳头当做“安眠药”。他说：“梳头百余，散头卧，熟寝至明。”梳头能提神醒脑，消除疲劳，提高思维能力和工作效率，还有防治失眠、神经性头痛及脱发的功效。医书《诸病源候论》说：“千过梳头，头不白。”中国有句古话叫做“梳头又洗脚，强似吃补药”，梳头的保健养生功效可见一斑。中医认为：人的头部是“诸阳所会，百脉相通”，人体的重要经脉和四十多个大小穴位以及十多处特殊刺激区均汇聚于头部。这些经脉和穴位起着运行气血、濡养全身、抗御外邪、沟通里表上下的作用。经常梳头按摩这些穴位，可使头发根部血液循环加快、发根坚固、发色黑润，从而疏通经脉，流畅血液，宁神开窍，起到耳聪目明、醒脑提神、养生保健等作用。勤梳头对于恢复脑力有着很好的效果，我本人每天也都有梳头养生，我买的是绿檀木梳，每天都梳几百下。自从我坚持梳头后，我发现我的发根变得更坚固了，几乎很少脱发，梳头对于失眠多梦也有很好的效果，这个方法简单易行，但贵在坚持，当你乐在其中，效果自然就会显现。

11.佛法开智慧：佛法对智慧的开发真的不可思议，只要你深入经藏，必定智慧无穷。由戒生定，由定生慧。遵祖师所言：开慧楞严，成佛法华。觉悟本体彻悟本性，本性本来无恶无善，在圣不增在凡不减，无垢无净。学习佛法可以让你获得宇宙人生的大智慧，这点毋庸置疑。我现在早课有楞严咒和大悲咒，每天都有坚持读诵，每天也有在念弥陀佛号，佛法的加持不可思议，佛教是宗教而超宗教，是哲学而超哲学，是科学而超科学。还是那句话，修持佛法是人生最大的福报！学习佛法可以很快地开启智慧，佛理也可以很好地指导你的人生，让你学会感恩，变得更加宽容豁达，可以活得更有幸福感。脑力下降的戒友，可以试试学习佛法，念念佛，念念咒，读读经，脑力也会改善很多的。佛法本来就是治疗身心疾病的良药，如果错过这剂良药，那可是大损失啊！人身难得，佛法难遇，善知识难求，中国难生。好好珍惜吧！加油！
 
最后总结：

脑力恢复的问题基本每个戒友都会关心，很多初三和高三的戒友则更加关心，因为马上要面对中考和高考了，他们非常希望自己的脑力能够马上恢复正常，但脑力恢复是有一个过程的，各方面都做好，脑力才能慢慢改善。恢复时间一般都需要三个月乃至半年以上，有些戒友听到要那么久，有点灰心，其实不必灰心，因为从刚开始戒，好变化就已经发生了，你要做的就是，不断坚持戒色养生，让好变化逐渐累积和巩固，最终脑力就会恢复正常。有些戒友总是担心脑力无法恢复，他这样一担心，情绪就很不好，然后就会出现情绪破戒，这样脑力就更难恢复了。我想对初三高三戒友说的是，不必担心能不能恢复，好好坚持戒色养生，会一点点恢复的，很多戒友都恢复了，要有信心，也不必担心到中考或者高考时能不能恢复，你现在戒，尽量做到彻底戒撸或者减少破戒次数，这样脑力也会大大改善的。不要去担心，一担心情绪就不好了，情绪不好就很容易破戒的。还有一些已经工作的戒友，因为脑力严重下降，非常影响工作和人际关系，乃至受到同事的嘲弄和领导的轻视，他都快彻底崩溃了。脑力下降的确会给人生带来很大的困扰，所以我们一定要戒掉手淫恶习，否则脑力受损，你在这个社会上立足就会变得很艰难，甚至会处处碰壁。希望这篇文章能够给广大戒友带来脑力恢复的信心，也希望你们能够早日恢复脑力。

## 10首诗歌

这季继续创作了10首诗歌，以后每季我都会创作戒色诗歌，分享给广大戒友，在阅读戒色文章的过程中，能通过另外一种形式来感觉和体味戒色。

01. 《你何曾想到》

你何曾想到，父母拿最好的给你吃，而你却这样糟蹋自己；
你何曾想到，你这样疯狂撸管，一年后就出现在了医院；
你何曾想到，以前茂密的头发，最后撸成了秃顶；
你何曾想到，曾经的清纯少年，因为沉迷撸管变成了猥琐大叔；
你何曾想到，别人在为理想奋斗时，而你却在用撸管自残；
你不会想到，撸管就是最大的不孝；
你不会想到，撸管原来会导致那么多症状；
你不会想到，一旦开始必将遭到报应；
你不会想到，你最喜欢的美女废你最深；
你不会想到，因为撸管，你最后变成了药罐子；
你不会想到，撸管这个恶习可以毁掉你整个人生；
让我们戒掉撸管，让正能量重新充满你，
等你彻底戒掉后，再回头看看，
你就会发现过去的你有多么无知与荒唐。

02. 《戒色战役》

顶住女色肉弹的疯狂攻击
一张张图片
就是射向你的一枚枚子弹
一个个视频
就是扔向你的一颗颗手雷
顶住！
坚决顶住！
给我死死顶住！
拒绝投降，
坚守戒色战场！
戒色吧出的是烈士，
而不是孬种、逃兵和懦夫！
 
03. 《给你戒色的硬度》

你戒得太软
士气不足未战先败
你给我的感觉
就是一个失败者
软绵绵的、灰溜溜的
缺少战斗精神
缺少应有的坚定
缺少决绝的勇气

如何获得硬度
记好了！
拼死戒，戒到死！
往死里戒！
像死人一样戒撸！
这是你死我活的战斗
没有血性
就不要戒撸！

04. 《成功者》

如果你想戒色成功
你就必须学会
像成功者那样思考
成功者怎么想
成功者怎么做
你都要了解清楚
借鉴成功者的经验
可以让你少走很多弯路
欲知山里路
须问过来人

05. 《所谓美女》

美女在向你招手时
很多人那叫一个开心啊
而我看到的
分明是症状在向我招手
只不过
它披着美女的外皮
 
06. 《净界》

经过戒色的洗礼
你的双眼
开始变得纯净且清澈
没有污染
就像孩子的眼睛
无邪地看着这个世界
我们的灵魂
长出柔软的羽毛
飞翔在纯净的天空
一切都那么单纯
原来不撸的感觉
是那样美好

07. 《那层皮害了你》

如果一个塑料袋
里面装着屎尿血肉
大肠小肠
心肝脾肺肾
这一包东西拿到你面前
你有何感觉呢
可以让你吐三天
然而，当这个塑料袋
换作一张美女皮
你就一皮障目蠢蠢欲动了
佛经有一个很好的比喻
那就是
犹猪乐粪秽！
猪拱着大便欢喜啊
其实恶心得不得了
这是美女皮
可以让人着魔
还有就是你的包皮
在海绵体上跑皮
最终把身体跑废
把容貌跑丑
你的人生
就毁在这两层皮上
 
08. 《万分之一》

有一万个人
9999个人都相信无害论
我就是那个不相信的
因为我知道真相
我是从症状地狱
爬回来的人
深知撸管危害之惨烈
有时候真相
只掌握在少数人手里

09. 《撸管肉机》

射前是糊涂的
就像电脑中了病毒
当人脑中了黄毒
就变成了
撸管肉机
可怕的撸管肉机
行尸走肉般的存在
不受自控地毁灭
无害论是自欺欺人的安慰
症状则不期而至
给你痛苦
这就是报应
这一刻快感消失了
痛苦清晰而强烈
它在提醒你
先生，你该买单了！
 
10. 《手淫是有罪的》

不管无害论多么泛滥
不管黑白如何颠倒
不可否认的事实就是
手淫是有罪的！
是对身心健康的严重犯罪！
当症状缠身时
你就会知道
手淫不是免费的！
手淫是要付医药费的！
当美女妖娆
当诱惑疯狂
我不再受它刺激
分泌出变态而愚蠢的冲动
这是自毁的冲动
通向医院的冲动
冲动是魔鬼！
把你打入症状地狱！
当痛苦狠狠折磨你，
请记住这一句：
手淫是有罪的！

## 这季再向大家推荐一本奇书

它就是《安士全书》，此书被印光法师称为“善世第一奇书”，全书以佛教思想为主线，汇集了许多历史故事，深刻地诠释了中国儒释道三教文化，雅俗共赏，启迪智慧，有益于劝人为善、济世救人、净化心灵。包括“文昌帝君阴骘文广义节录”、“万善先资”、“欲海回狂”、“西归直指”四部。奇书的称号很多，但是《安士全书》最奇之处，就是它是一部善书，融合儒释道传统文化，中国净土宗十三祖的民国高僧印光法师在序言中说：‘诚可以建天地，质鬼神，羽翼六经，扶持名教，允为善世第一奇书。’他倡印的第一部书就是《安士全书》，发行后迅即流通达三百多万册。许多名人也深受其影响。鲁迅先生早年爱读《安士全书》；弘一大师（李叔同）、夏丏尊、丰子恺等名人对其极为推崇。这是一部让我相见恨晚的书，我已经在网上请了一本，蓝色封面的，我称之为“蓝宝书”，我要好好研读这本旷世奇书。现在把它推荐给广大戒友，希望有缘的戒友也能读到它，受到它的法益。南无阿弥陀佛！