## 前言

这季前言分享5个案例反馈

1.【我手淫15年，今年5月底出现了头晕，到现在好了两次，第一次是禁欲到100天左右的时候，然后后来继续晕，到现在又好一些。我怀疑自己得了很多病，今年血常规都查了13次。身体经常出现各种各样的症状，从2011年到现在检查了快几万块了。】

附评：这位戒友出现了疑病倾向，他的头晕症状，一般考虑为神衰的可能，当然导致头晕的可能很多，如果都查过一遍，排除其他的可能，那就考虑为神衰了。SY是会导致神经衰弱的，特别是SY史比较长的人，出现神衰是比较普遍的情况。如果还有久坐和熬夜，那么神衰就更容易找上门来了。我曾经也出现过头晕乃至头痛的表现，后来坚持戒色养生，一年过后症状就基本消失了，当初也做过很多检查。这位戒友花了几万，我以前聊过的神经症病友，因为疑病而经常做检查，花了十几万！这位戒友不仅仅是头晕，而是身体经常出现“各种各样的症状”，这其实是很惶恐的身心状态，查又查不出，但症状的确很明显，真的是非常痛苦，就像一块乌云罩在他头上。一般出现这种情况，应该按照神经症来治疗，然后坚持戒色养生，身体就会慢慢恢复正常的，但神经症恢复是很慢的，也容易出现症状反复，不过只要你好好坚持，各方面都做好，身心都会恢复正常的。

SY不是免费的，症状出来是要花钱的，很多戒友看病都几千元，医药费上万的也比较常见。上次一个戒友到男科医院做了“阴茎背部神经阻断术”，花了2万5千。男科医院也够黑的，很多人进去看病都被建议做这个手术，真的把患者当作取款机了。曾经有一位戒友在男科医院工作过，他也亲自揭露过男科医院的黑幕。比较常见的手段就是夸大病情，让你做各种检查，还有吓唬你，其牟利手段十分隐蔽，很多戒友都被男科医院坑过，男科医院的患者群其实正是SY的人，还有就是其他纵欲的人群。现在男科医院也开遍全国了，纵欲主义时代，男科医院真的很吃香，也真的赚到了很多钱，但这样骗患者，真的很缺德，于心何安？！这个背断手术，疗效也不确切，有的人做过以后，甚至勃起出现了困难，反而不如以前了。其实早泄阳痿等性功能问题，坚持戒色养生，积极锻炼，等肾气充足后，性功能即可改善，不一定要去做这个手术，手术是无法恢复肾气的，很多人挨了刀子花了钱，性功能也不见改善，这钱真花冤枉了，不如去做做善事，那样功德还大点。
 
2.【在前30天，每天都疯狂地吸收戒色知识，看戒色文章、戒色书籍、精品贴等等。每天最少最少也要学习两个小时左右，最多每天学习戒色文章和知识会达到6、7个小时。《色情泛滥对现代人的伤害》我已经看了不知道多少遍了。第31天发现自己的学习情绪突然极度下降，可能是达到了第一阶段的戒色目标，所以突然对戒色失去了先前的那种斗志或者说是兴趣，就是那种每天都学习，但怎么学都学不厌的心，现在没了。】

附评：这个戒友进入了戒色厌倦期，“强弩之末，势不能穿鲁缟也”，刚开始很多戒友都是靠热情戒色，看戒色文章真的兴致很高，猛冲猛打！就像热恋一样，但随着时间的流逝，热度渐渐下降，最后接近了冰点，之前的热情完全丧失了，就像谈一个女朋友，时间久了一点感觉都没有了，开始进入了厌倦期，乃至要分手了。所谓：一鼓作气，再而衰，三而竭！刚开始是可以靠热情戒色，但如果你想让觉悟持续提高，那就应该转热情戒色为“习惯戒色”，一定要养成良好的学习习惯，就像每天刷牙一样，无所谓厌倦不厌倦，每天都在默默坚持着，反而某一天不看戒色文章就不习惯了，要有这种感觉。这样才能更持久，因为习惯的力量是异常强大的，用惯性来戒色远远胜于光靠热情来戒色，因为热情迟早会消退。当热情或者兴趣消失了，就要马上做出调整了，先把学习量降下来，然后注意培养其他方面的兴趣爱好，以便做一个调剂，给自己规定一个每天都可以坚持的学习量，比如看20条戒色笔记，或者做5条新的戒色笔记。我们学习戒色文章一定要注重复习，重复是学习之母，在复习时进行再思考再领悟，这样觉悟提升往往非常之快。温故而知新可以为师矣！当你重复看10遍以上，和你只看1遍，差别其实是很大的，看10遍的人，基本都真正吸收并且转化成了自己的戒色意识，并且有了自己的领悟和思考，而看1遍的人，就像蜻蜓点水，吸收率少得可怜。好的戒色文章，看10遍有10遍的收获，看20遍有20遍的收获，开卷有益，百读不厌。

3.【飞翔老师，您好，能不能提个建议？您最好把贴吧里有行医资格的人公示一下。失钱事小，本来身体就不好，吃了假药或者不当的药，那可是毒药。所以不得不慎重！飞翔老师辛苦，还有些人该列入黑名单！望飞翔哥考虑考虑，吧友越来越多，利益大。】

附评：我在答疑里从来没有说过，你该吃什么什么药，虽然我久病成医，有很多的相关经验，但我并不具备行医的资格，所以慎重起见，我一般不推荐药物。你想吃药，你想看医生，应该去正规大医院，找专业的医生来诊断治疗，这样才比较稳妥，特别是中医要望闻问切，是需要亲临现场的。戒色吧摊子大了，必然会出现一定的混乱，有的人推荐药物也是好意，有的人则不是，他开始是在帮你，帮到最后就是卖药了，其实是打着帮你的幌子来推销产品或者药物，这种人就要警惕了。有些戒友推荐药物，可能是出自自己的经验，但每个人体质不同，虽然肾虚，但情况也有差别，所以最好还是去医院看看，吃药对症是非常重要的，适合你的药，并不一定适合另外一个人。网上的一些吃药建议可以参考，但网上很多人并不具备行医资格，也许只是中医爱好者而已。所以，最保险的还是去正规大医院，找有经验的医生来诊断治疗。我看过不少实名医生在网上的咨询，人家还是很慎重的，一般都不在网上开药，都让患者亲自去医院，这是对患者负责，也是对自己的诊断负责。很多戒友病急乱投医，有的在网上私自买补药吃，一吃欲望起来后，就很容易破戒，另外就是吃不对症，越吃身体越差。所以，大家在吃药方面一定要慎重，不要瞎吃药，一定要吃对症，这样才能保证效果。

4.【我坚持做树疗快两个星期了，每天一个小时以上，感觉非常神奇，脸上皮肤好了很多，毛孔急剧缩小，几乎看不到了，皮肤有效拉紧，变得非常红润。手掌力量暴增，这就是所谓的肝主木，握力之源来自于肝吗？我简练点说，选一颗大树，双手抱着，先头额贴着树二十分钟，再贴两边的脸在树上，感受树的气场，每天这样坚持一个小时，就我的效果来说，特别的大，完全不是养生能够做到的。】

附评：这位戒友看了我的树疗文章，积极去实践了，他和树疗很有缘，应该是那种很享受树疗的人，很享受大自然那种和谐的氛围。每天能坚持一个小时以上，实属不易，也要自己有时间去做，但真的坚持下来，肯定会收到效果的，用神奇来表述，一点不为过。树疗对气色的改善非常明显，对肤质也有明显的改善，效果绝非化妆品可比。我以前痤疮严重时，也用过很多护肤品，但效果不是很好，有的用了甚至会引起过敏反应，后来都不敢用了。其实，最好的护肤品应该源自天然，应该是活的、新鲜的。树疗正符合这一特征，而且还是免费的。你去美容院做一次保养，贵的都要上千，一般人也做不起。改善气色，提升精气神，一个好的睡眠很关键，坚持有氧运动也可以大大改善气色，而树疗则有其独特的神奇效果，不少戒友都验证过了，如果你和树疗有缘，一定会看见改变的，快的话，做几天再照照镜子，就会发现不一样了。我那时做树疗，效果也是特别大，明显感觉干净了、明亮了、通透了，眼睛也有神了。所以，才把这么好的方法推荐给大家，希望有缘的戒友坚持练习之。冬天的话，要选择有太阳的天气，在树的阳面做，不要在阴面做，也不要晚上去做，晚上阴气重，不适合做树疗，下雨天也不适合。最后要补充一点，那就是熬夜、遗精和久视电脑，会抵消一部分树疗的效果。熬夜、遗精、久视电脑都可能会造成气色的下降，所以这三个方面要格外注意。
 
5.【到现在不抽烟的日子，可以论年计算了，一点欲望都没有，我想还是思想觉悟。但戒色就难很多了，戒烟如同丢掉一样随身物品，可戒色，就是换掉你自己，整个身心都要换掉。色欲来自天生，烟是后天。】

附评：这是戒友SHARK的留言，SHARK戒烟很久了，但是戒色他感觉很难，他说得很好：色欲来自天生，烟是后天。人有两大欲望，一是食欲，二就是性欲。这是两种根深蒂固的欲望，很多人还没发育，就有那种邪念了。佛教也说到，在中阴身的时候，我们看到父母同房，因为动了欲念才入胎的，性欲这种欲望很强烈，也很难降伏。佛言：“爱欲莫甚於色，色之为欲，其大无外，赖有一矣，若使二同，普天之人，无能为道者矣。”色欲是修道的障碍，如果还有一个和色欲一样厉害的欲望，那天下之人没有人可以修道了。可见，色关是很难克服的。孔子说要戒色，道教也说要戒色，佛教也是如此，一定要学会降伏自己的欲望，而不是做欲望的奴隶，现在的社会，绝大多数人都在做欲望的奴隶，没有自控力，完全被瘾控制了。其他瘾来自身外，烟酒毒都是身外之物，唯有性欲是在你的身上，来自先天，是一种根深蒂固的原始欲望，很多人都是无师自通学会了撸管，并不需要人来教，一弄就会，一会就上瘾。

资深心理医生陈梓金说，“性瘾比烟瘾、酒瘾、赌瘾更难戒有它的道理，以人的感觉来说，烟、酒主要是给予嗅觉和味觉感官的享受，性爱涵盖听觉、视觉、嗅觉、触觉等，从性爱所得到的感官刺激、快感，比吸烟喝酒赌博多了许多，非烟酒所给予的刺激所能比，因此比烟瘾酒瘾更难摆脱。”一次戒烟讲座可以让人一下子就摆脱烟瘾，这是有可能的，因为如果讲师洗脑成功的话，那就能立刻转变吸烟者的观念，让吸烟者从喜欢香烟到极度厌恶香烟，转变成功的话，可以让吸烟者再也不想吸烟，但这种讲座的成功率能达到50%已经很不容易了。一篇好的戒色文章也可以让你不想再撸管，但欲望只是暂时休眠了，性欲不同于其他任何欲望，这是一种先天的欲望，真的是根深蒂固。一次戒烟讲座，如果讲师洗脑厉害的话，可以彻底消除你的烟瘾，一次成功，但这个世界上，没有一个讲师能做到让你彻底没了性欲，让你彻底不起一个邪念，让你彻底回到婴儿意识，这是不可能的。我们能做到「降伏其心」就已经成功了，我上季也讲到过这个问题，降伏住邪念，即算戒色成功，如果你能断掉淫欲种子，不再起一个邪念，那你就不是凡人了。说句实话，我也只是「降伏」，而没有达到「彻断」。

## 下面进入正文

这季就戒色实战之五种反应和大家做一个分享，具体如下：

戒色最终还是要回到实战上来，实战就是念头之间的战争，当诱惑出现，当意淫出现，就看你的反应了。菜鸟有菜鸟的反应，高手有高手的反应，苏东坡在《留侯论》中说到：“自古以来，所谓豪杰之士，必有过人之节。人情有所不能忍着，匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，猝然临之而不惊，无故加之而不怒。而其挟持者甚大，其志甚远也。”宋朝苏洵也有类似的表述，他在《心术》中说：“为将之道，当先治心。泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。”菜鸟和高手之间的区别，从面对诱惑的反应上即可看出，反应正是内心定力的显现，这季我归纳了面对诱惑时的五种反应，大家可以对照着看看自己的戒色水平如何。
                                                                                  
1.强反应：所谓强反应，就是遭遇诱惑的一刹那，邪念很强烈，精虫一下就上脑了，就像吃货看到吃的东西，他的反应非常强烈，甚至会流口水。而一直沉迷SY的人，看到诱惑，下面也很容易漏，基本形成条件反射了，这是撸货比较常见的特征，就是面对诱惑时他的反应异常强烈，不仅强烈，而且基本是自动化的，就像下意识一般，对诱惑非常敏感。因为他一直在撸，一直在重复干着同一件事，久而久之，熟极自漏。有的戒友看到一点擦边的色情文字，马上就漏；还有的戒友和女朋友打电话，聊的内容很正常，他也漏，他不能听到女人的声音，一听到就漏，已经到这种程度了，更有甚者，看到“撸管”这两个字，他下面就漏了，真的是条件反射，只要相关，就漏！稍微的一点小刺激，就能让他漏。

如果一个人专门重复干一件事情，他就会对这件事情形成敏感的反应，就像电脑编程，对于普通人来说，电脑编程的资讯放到他面前，他基本是看不懂的，也不会有什么想法和反应，但是如果是专门搞IT的，他对于编程的资讯可能就非常敏感了，因为他是专门搞这个的，基本天天接触，对于相关的内容已经非常敏感了。

国外的性瘾研究，也专门提到了敏化反应，所谓敏化反应（sensitization）（“对快感的超级记忆”）：重新编制的神经链接使成瘾者的奖赏机制对于与成瘾物相关的提示和想法更加敏感。这种巴甫洛夫式的记忆使成瘾物在上瘾者眼中比其它事物更有吸引力。如果习惯性的浏览已造成色情成瘾相关的大脑的变化，你的大脑中已经做成了一条“车辙”。正如水流动在阻力最小的路径，冲动和想法也是一样。与任何技术一样，你练习得越多就越容易做。很快就变成自动的，没有任何有意识的思想。您已经结下了深厚的色情车辙在你的大脑：一条敏化的神经通路。 

如何转变过来呢？古德常常教导我们：「生处转熟，熟处转生」。电脑和手机里的黄色内容应该全部删掉，然后要多学习戒色文章，把戒色文章熟悉起来，对戒色文章要慢慢敏感起来，要越来越感兴趣，对于黄色的内容要让它生疏下去，久而久之，敏化反应就会削弱乃至消失。我戒到现在，对于诱惑的内容已经脱敏了，不像原来，一看到诱惑图片，大脑马上就非常兴奋，现在不会这样了。通过学习戒色文章达到了相当高的觉悟，而觉悟产生定力，这时候诱惑就拉不动了。你不断看黄色的内容，就是用邪淫在给自己洗脑，最后洗成条件反射，洗成敏化反应。你现在要给大脑“断供”，不要再给它邪淫的刺激，让色情车辙渐渐荒芜，让色情车辙重新长起草来，这样就能脱敏了。

2.弱反应：弱反应较之于强反应，要好很多，说明这个人已经具备一定的觉悟和定力，当然如果这个人出现了性冷淡表现，也是可能出现弱反应的。在答疑的过程中，我也发现不少戒友因为SY史比较长，伤肾比较狠，到后来出现了性冷淡，性冷淡戒色相对容易些，但毕竟不是正常的身体状态，一旦肾气恢复，还是可能会破戒。所以，我们应该不断学习提高觉悟，觉悟到了，即可降伏心魔，不再陷入破戒的怪圈。修炼到弱反应的戒友，对于邪淫已经具备一定的免疫力和抵抗力，但是还不彻底，还是需要加强学习提高自己的觉悟和定力。

一般弱反应的戒友，还是会意淫，还是会找图片乃至视频看，但较之以前，已经收敛很多了，就像跑步一样，他是收着跑的，不是全力冲刺跑，他通过学习戒色文章，已经懂得收敛，已经具备一定的觉悟和定力，但面对诱惑还是可能会破戒。就像两个吃货，强反应的吃货，狂流口水；弱反应的吃货，也想吃，但口水没那么多而已。很多戒友虽然有破戒，但是他应该看到自己的进步，至少拿现在和以前对比一下，是不是要比以前有所收敛，是不是对于诱惑的反应没那么强烈了，是不是已经具备一定的觉悟和定力了。这都是进步的迹象，要多鼓励自己，刚开始戒色难免会破戒，不必灰心丧气，不要破罐破摔，要看到自己的进步，破戒了要多总结经验教训，然后要加强学习提高觉悟，这样才能越戒越好。
 
3.微反应：微反应比弱反应，又好了一个层次。反应比较轻微，比如只是意淫一下，或者只是多看了几眼。修炼到微反应，已经很不错了。在对境的一刹那，反应比较轻微，不是那么强烈，但是出现微反应，如果你不能克服意淫，那还是可能破戒的，毕竟还是有出现反应，出现反应就需要对治，一点小火星就可能引爆火药桶，所以对于微反应也是需要高度警惕的，必须马上加以对治，要么思维邪淫的过患来警醒自己，要么就是做好断意淫的思想工作，防微杜渐，不能让其发展壮大。

修炼到微反应的戒友，其实已经非常厉害了，但觉悟还未达到相对完美的状态，对境时还差那么一点点。有时候差之毫厘，谬之千里，是不能差那么一点点的，还需要继续努力，千万不能滋生骄傲自满的倾向，满招损，谦受益，骄傲是成功的沙漏，成功会从骄傲的缝隙中悄悄溜走。99度的水不是开水，只有100度才是！达到微反应的程度，相对于强反应的撸货，那是要高出一截，但是对境时还是会起反应，所以还是要加强学习和提高警惕。百尺竿头更进一步，超越微反应的层次，戒色就会化境，高考有句名言：提高一分，干掉千人！在戒色方面，面对诱惑时的反应就决定着你的戒色层次，我也仿效一句话：超越微反应，万人在身后！
 
4.逆反应：逆反应就是反向思维，美女诱惑凶猛，我就思维白骨观和不净观来对治，这称之为逆反应。他们喜欢，他们迷恋，而我深知撸管危害之惨烈，我感到害怕，恐惧让我如履薄冰，如临深渊，所以真正能做到逆反应的，是可以做到不破戒的，因为他不敢起一个意淫的念头，恐惧是有很强大的约束力的，恐惧也是一种动力，比如后面有狼追，那个人就跑得极快，潜能全部发挥出来了。用恐惧感和厌恶感来对治，是非常好的一种戒色思维，但并不是叫你沉浸在恐惧的情绪里，而只是思维一下，可以很好地警醒自己，以免自己起邪念。很多人也用白骨观和不净观，但是基本都是临阵磨枪，平时缺少深入细致的思维，厌恶感并未真正建立起来，也并未产生厌恶的认同，这样白骨观和不净观就很难起作用了。如果你平时已经建立起很好的厌恶感，那么当诱惑一出现，一用就很灵，否则，就难以奏效了。

白骨观和不净观，我到现在还在用，一想到脓血屎尿，一点破戒的想法都没有，真的是很好的思维对治，很多人都知道白骨观和不净观，但真正能用好的，并且产生高度认同的，很少。美女，说白了，就那层皮，那层薄皮让你着了魔，揭开皮，里面真是惨不忍睹，恶心至极。一定要这样多思维，并且产生认同，如果你还觉得美女太美啦，太可爱啦，皮肤雪白粉嫩，令人爱不释手，如果你这样思维，那就是在迷恋，有这样的思维，戒色难度就很大了，因为你骨子里还那么迷恋美女，口头上再喊戒色也难成功，思维必须转变过来，戒烟戒酒都要转变思维，转变观念，否则是很难成功的。对于让你深深迷恋的女色，要建立一定的厌恶感，厌恶感建立失败，戒色很可能就会失败，因为一方面是戒色，一方面又是深深迷恋，这本来就是相反的两种力量。有些人可能会觉得白骨观和不净观会影响婚后的生活，其实不必担心，白骨观和不净观对治的目标是我们的邪念，关键是要学会控制自己的欲望，一般是不会产生什么心理障碍的，这点大家可以放心。

5.无反应：以无招胜有招，以无法为有法，以无限为有限，还有就是无声胜有声，大音希声。不管什么领域，到了最高的境界，基本都是归于无。面对诱惑，也就是对境的一刹那，能够心如止水，能够做到视而不见，心里没有任何的波动，那么这个人的戒色水平已经相当高了，当然，这需要反复的魔考来检验，并不是偶尔一次无反应就行的。如果是身经百考，百次魔考，比如在网上看到诱惑的图片和视频，乃至诱惑的新闻，他能够做到心如止水，不去点击，那这个人的戒色境界已经达到了大成水平。我们每个人其实都有一条“心线”，何谓心线，打个比方，就像记录地震的图纸，上面有一条线来表示地震的波动，而我们遇见诱惑时，就像心理的地震，你去看撸货的心线，绝对是大地震，心线在上下疯狂跳动，而修炼到无反应，他的心线就是直的，没有任何的波动，心如止水，视而不见，这是相当高的境界，只有达到极高的觉悟，才能做到！

这也像绝缘体，女色如电，要把自己修炼成木头，不再导电，不再起反应。看到这里，可能有的戒友要担心了，他可能会觉得这样是不是不正常啊，将来结婚怎么办啊，其实一点都不必担心，这种不起反应的状态，正是一种高度自控的心理状态，是一种收放自如的心理状态，并不是性冷淡的那种，性冷淡是病态，而做到不起反应则是需要具备极高的觉悟才能做到的。“为将之道，当先治心。泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。”这其实是一种极高的定力，高觉悟产生高定力，面对女色的对境时，就看你的反应了，你的心线是否波动了？波动的程度如何，是小地震还是大地震，还是心如止水，这都反映着你的戒色水平。

我现在基本能做到无反应，因为我要做戒色图片，一般都是百度搜的，百度上有很多诱惑的图片，我到现在经历的魔考上千次，一直都没破戒，基本每次都能视而不见，心线没有产生任何的波动。有些戒友可能会说，无反应是不是淫欲的种子彻底断了，这倒不是，无反应是极高定力的表现，有些人是可以做到不思淫，但只是主观上而言，有时淫欲种子会自己跑出来的，不是你想要邪淫，而是邪淫的种子自己会跑出来的，因为我们八识田里的种子太多，好的、坏的都藏在里面。以往我们做了很多邪淫的事情，有时就会以回忆的方式来呈现。所以，无反应只是针对对境的一刹那，你的反应如何，这可以看出你的戒色定力。但真要把种子断掉，那不是凡夫能够做到的。

【观照为王】

戒色最核心的技术就是内观，就是观心，看住自己的念头。戒色高手基本都是观心的高手，他会时常观察自己的念头，对于邪念，他的警觉性极高，能够马上发现，马上消灭。这就和很多戒色菜鸟拉开了层次，很多戒色菜鸟看不到邪念，这里的“看”，不是用肉眼看，而是一种对念头的觉察能力，很多菜鸟因为看不到自己的邪念，结果就是邪念一起，他就跟邪念跑，跑了很久才突然发现原来自己在意淫啊，这时候断意淫已经晚了，断意淫贵早，越晚断越被动，因为欲火已经烧起来了。我们戒色第一要学会观照，要学会观察自己的念头，向内看，一定要看住自己的念头，对于邪念要早发现，早对治，不怕念起，就怕觉迟。如果一个戒友还未学会观照自心，那么他戒色就没有真正入门。戒色终究要回到实战上，实战就是念头之间的战争，一定要学会看住自己的念头，就像战场上的侦察兵一样，可以第一时间发现敌情，否则敌人都攻进城了，你还在睡大觉，这样的后知后觉，必败无疑！
 
【内不随念转、外不为境迁】

内不随念转，外不为境迁，能如是行则近道矣。做到内不随念转、外不为境迁，何愁不能圆证菩提！

这两句话，其实就是专门讲修道的。我们戒色，其实和修道完全是相通的，只不过修道对治的妄念，范围更广，贪嗔痴慢疑等等，而我们对治的仅仅是贪色，范围小很多，但是道理却是完全一样的。做两层功夫，一内一外两层，内要学会观照，元音老人有说过观照是正行！所以观照是异常重要的，一定要学会看住自己的念头，必须做到念起不随！真正做到了，即是内不随念转。外不为境迁呢？我们现在处在一个邪淫泛滥的年代，外境很黄很乱，我们一定要保持高度警惕，多思维邪淫的危害来警醒自己，守住自己的城池，避免沦陷避免阵亡。只要我们不断学习提高觉悟，到时候对境时就有定力了，而不会为境所夺，身不由己。

最后总结：

“刺激-反应”，有刺激就会有反应，面对黄毒的刺激，我们通常都会经历一个“刺激-反应”的过程。最好的反应不是对境动心，最好的反应是对境无心，不起反应，不管黄毒的刺激如何猛烈，不管美女的诱惑多么夸张，我就是不起反应，如云中泰山。美女放大招，而我无招胜有招，我不起反应，就可以破解任何大招。任凭风浪起，稳坐钓鱼船，不管你怎么搞，都是白搞，我就是不起反应。而要修炼到不起反应，那是需要达到极高的觉悟才可以做到，因为极高的觉悟才能产生极高的定力，定力超强超狠，才能对女色全免疫。所以，广大戒友如果想达到“无反应“的定力级别，应该不断学习，多做笔记，多复习，多思考，多总结，多领悟，争取小悟天天有，大悟经常有，这样来戒色，肯定能做到对境无心的。到时候黄毒再猛烈，也伤不了你了！

## 附【定力等级】

0级定力→不需诱惑，自己去找着看；
1级定力→不慎看到，就SY；
2级定力→看到后，思想斗争一下，投降；
3级定力→看到后，思想斗争十分钟，投降；
4级定力→看到不SY，但YY蜂起，下面漏了；
5级定力→看到不SY，只YY一会；
6级定力→不慎看到，没SY，YY跳出来就掐掉；
7级定力→看到后基本没YY，就是看到的瞬间，心里咯噔一下；
8级定力→看到后感到恶心，白骨观不净观；
9级定力→看到感到害怕，唯恐避之不及；
10级定力→看到等于没看到，心如止水；
 
## 六首戒色诗歌

这季继续创作了六首戒色诗歌，分享给大家：

01. 《恶之花》

你正在腐烂
一点点腐烂
通过撸管的形式
从内而外渐渐地腐烂
女色就是你的毒品
你就是一个不折不扣
吸黄毒的瘾君子
天使般纯真的面容
消失了
镜子中出现了一个
猥琐龌龊的面容
一个恶心的怪物
所有的纯真都撸掉了
所有的清纯都撸掉了
所有的锐气都撸掉了
所有的阳光都撸掉了
你已经掉进了陷阱
撸管就是一朵恶之花
沉迷撸管必将自食恶果
痛苦迟早会到来
到时候你就会知道
什么叫报应！

02. 《黑暗中的撸者》

阴茎疲软下来了
手也松开了
大脑抽空了一般
悔恨顿时涌上心头
曾经
他用这只手搀扶老人
现在他用这只手
把自己送入了症状地狱
这是同一只手
两种截然不同的用法
一种行善积德
一种伤身败德
坐在黑暗中
他笑了
他笑自己当初怎么那么傻
怎么会轻信无害论
结果
一发不可收拾
最终撸成了行尸走肉
那些女优
就像吃精的魔鬼
只不过披着美女的画皮
太可怕了！
这一次他终于看清了
“是该触底反弹了！”
他大吼一声
然后打开电灯
回到了光明世界

03. 《点化》

在这个堕落的时代
每个撸管的人
都需要一次点化
必须是高人的点化
而非人云亦云
同流合污
这一次点化
就像当头一棒
可以把你彻底震醒
这一次点化
往往可以改变一个人
一生的命运
彻底把你点醒
让你认清撸管的真相
让你从撸管的迷梦中
彻底觉醒
彻底下决心来戒撸
这一次点化
就是你人生的转折点
这一次点化
可以重塑你的灵魂
 
04. 《未婚先废》

在婚前
用勃起面对电脑或者手机
疯狂撸管

在婚后
用早泄阳痿面对你的妻子
异常尴尬

曾经勃起硬度很牛叉的人
撸到最后，勃起异常困难
用手都无法勃起了

还有的人射果冻体，甚至射血
尿频、腰痛、脱发、神衰等等
什么症状都来了

快感是虚无缥缈的
而且极其短暂
症状却是持久的
几天、几个月、乃至几年
都可能好不了
医药费花费无数
活在撸管的阴影当中
失去了往昔的纯净快乐

这一切都拜撸管所赐
请戒掉撸管
不要重复前辈的人生悲剧
 
05. 《肉之本质》

女肉和猪肉
本质上没有区别
都是由蛋白质、脂肪等组成
看透了就是一堆肉
没必要为了这堆肉
把自己撸废
真的不值！
我不会停止戒撸
除非心脏停止跳动
死了也要戒！
 
06. 《使命召唤》

我们神圣的职责就是
在邪淫泛滥的年代里
用正气坚守一方净土
并且唤醒更多的撸民

这是我们的职责
这是我们的事业
这是我们的义务
这是我们的使命

请加入我们
这是正能量的感召
我们在行动
成千上万的人在行动
只要每一个人
都行动起来
社会将得到净化
正能量将得到传播
让我们挽救更多的人
记住，这是我们的使命！