## 前言

固肾功目前一般分两种，一种慢版，一种快版。慢版来源于传统八段锦里的一个动作，即“双手攀足固肾腰”，这个固肾功彭鑫博士有专门的视频推荐。而我的版本则是快节奏版的，类似体育课的拉韧带，也是脱胎于八段锦。我当初也试过慢节奏版的，动作缓慢舒展，也有一定的固肾效果，但拉紧感不是很强烈，也无法冲击到自己的极限，所以我就改编为快节奏版的。根据很多戒友反馈，快版固肾功的控遗效果还是很不错的。当然一种功法也不可能适合所有人，任何一种功法，都无法保证每个人都能成功控遗，有的人做了效果不好也是比较常见的现象。不少人也做不到位，找不对感觉，人家做几下，马上就能找准拉紧感，他做几十下还是不行。还有就是做得太过、太猛，这也是一个极端，把自己搞太累，结果也容易出现遗精。

一般有两种争议：睡前可以做，睡前不能做。说句实话，我到现在都是睡前做完固肾功，然后上床睡觉的，一直都是这样的。睡前是可以做的，但千万不要搞太累，做快版固肾功，也不是越快越好，而是要把握好节奏，节奏也是要柔和的，避免冲太快、冲太猛，这样拉紧感似乎找到了，但是人却搞得太累，结果也会出现遗精。所以，这点大家应该要格外注意，开足不开过，过犹不及。有两种戒友，一种找不到拉紧感，那就无法保证效果了；另外一种，就是冲太猛，结果也会出现遗精，属于两种极端，就像琴弦，太松弹不出调，太紧则容易断掉。我们经过多次练习，应该找到适合自己的节奏，真正找准拉紧感，强化拉紧感，这样才能起到加固精关的作用。

还有一些戒友有腰椎盘突出，那就不大适合做固肾功了，可以试着坐在床上向前拉伸，如果这样腰部还痛，那就应该马上停止练习。刚开始做快版固肾功也会有一个肌肉酸痛的适应过程，适应后就好了，这是快版固肾功的一个特点，慢版应该不会出现这个问题。快版、慢版各有千秋，我个人比较喜欢快版，拉紧感比较强烈，对于我来说，控遗的效果特别好。如果你把握不好快版的节奏，我劝你还是练习慢版，慢版相对保险些。控遗的功法很多，都可以试试，我当初也试过很多，最后我选择了快版固肾功，也把这个功法推荐给了大家，不少戒友都获得了理想的控遗效果。控遗是门学问，一定要把固肾功做到位，睡姿保持吉祥卧，另外就是其他各方面都要注意，毕竟导致遗精的因素是非常多的，我以前的文章也专门总结过。被频遗困扰的戒友，也可以去看看中医调理，吃药控遗也是一种有效的途径，不过前提是要吃对症，否则也可能会适得其反而加重频遗。

有的戒友可能会觉得快版会冲动精关，其实不然，把握好节奏，只会加固精关。节奏一定要柔和，快只是相对于慢来讲的，快也可以是柔和的，而不是一味猛冲。很多人不懂得这个道理，睡前一顿猛冲猛练，结果把自己搞累了，带着疲劳感上床，结果就遗精了。这不能怪快版固肾功，只能怪他自己不懂得诀窍，自己在瞎练，自己把握不好要领，还能怪谁呢？所以，快版固肾功的要领一定要把握准确，不要盲修瞎练，找拉紧感是对的，但不能把自己搞太累，这个火候自己要好好体会，道家炼丹有句行话：“传药不传火”，意思是说师傅在教徒弟时都会留一手，只告诉徒弟炼丹的药方，而不告诉徒弟炼丹的火候，而火候却是炼丹能否成功的最为关键的因素。中医里也是这样，“传方不传量”。这季我已经把快版的火候和大家挑明了，其实我之前的文章也有讲到过的，可惜很多戒友都滑眼读过，过目就忘，没有真正领会快版固肾功的精髓所在！如果你做200次觉得太累，那可以减少次数，注意节奏的柔和，不要把自己搞太累，人一劳累是很容易遗精的。一般200次，可以分4组做，前50次热身，后三组逐渐下压找拉紧感。我现在不做200次了，有时100次，有时50次，因为我每天做，很快就能找准拉紧感，稍微强化一下即可。

如果你原先一周遗精3次以上，现在通过做固肾功，控制在15天一次，那已经很不错了，遗精频率尽量控制在一月3次以内，这样身体恢复才有基础。做固肾功，也不代表一切都OK了，有的戒友是做固肾功的老手，很老练，是标准的练家子，而且他也能把握好火候，不把自己搞太累，见好就收，开足不开过。但是他在其他方面不注意，这样也可能出现遗精的，比如泡脚时水太烫，或者补的东西吃太多，又或者盖太厚，还有白天运动过度等，这些因素都是诱发梦遗的因素，这样即使做固肾功，也难免会出现遗精。不过，做了固肾功，固摄能力会有所增强，遗精的量会减少，或者在遗精的最后一刻能控制住。关于控遗之道，我们真的要好好研究，各方面都要注意，一定要让自己获得一个稳定的遗精频率，这样恢复才有希望，否则你老漏，就算戒色2年，身体也难恢复理想。

快版和慢版其实都很好，慢版相对保险些，也稳妥些，这倒是真的。而快版的感觉会更强烈，针对性也更强，耗时也短，动作干净利落。但快版要控制好火候，就像烧饭要控制好火候一样，控制不好就容易烧焦。而这个火候，是需要自己多练习多体会，慢慢才能把握准确的，千万不能一味求次数，最后把自己搞累了，那样一睡就容易遗精。正确的感觉应该是，做完固肾功，还是比较轻松，没什么疲劳感，然后带着拉紧感上床睡觉，睡姿尽量保持吉祥卧。

## 下面分享几个案例

1.【我是一名大三学生，今年即将22岁，10岁开始的手淫，刚开始的几年没太在意这方面的危害，比较放纵，08年身体曾经出现过问题，手淫后有时会心跳加速，心慌呼吸困难，不过之后症状消失了一段时间，到去年2月终于出现了大问题，睡觉呼吸困难，心慌，肾虚，好几天缓不过来，这才开始意识到问题的严重性，开始戒除。】

附评：这位戒友10岁开始撸管，08年身体出现过问题，其实身体已经给他警告了。撸管是会导致心脏出现问题的，已经有无数的案例证实了这一点，中医也说到肾虚是会导致心脏问题的。sg552的经典案例也是如此，很多人都是沉迷撸管，当伤到一定程度后就会出现心脏问题，特别是连续撸管或者熬夜撸管，出现心脏问题就更普遍了。这位戒友08年那次，毕竟身体还很年轻，底子还在，所以自己只要有所收敛，症状还是会消失的。但是，这位戒友并未意识到身体发出的严重警告，还在继续放纵，到去年又出现症状了，这是一次更严重的警告，他终于意识到问题的严重性，开始戒色了。英雄就怕美色磨，不管你身体底子多厚，都能把你磨薄、磨穿、磨进医院，之前一个戒友撸管十年，基本无症状，到了第12年，爆发出一身的病。莫道撸管无报应，十年前后看如何？不要以身试法，否则到时悔之晚矣！就像一块很厚的肥皂，看着挺厚挺多，你经常洗，再厚都能把它一点点洗薄。何况很多戒友的身体底子本来不厚，撸管不出2年就症状缠身了，每个人的身体情况都不同，很多人根本就撸不起，根本就伤不起！日积月累的摧残，你正在滑向废掉的边缘，一旦过了出症状的临界点，那就是症状缠身，苦不堪言了！

(1)、肾精亏损引起病症：发育缓慢、骨质疏松、齿摇发落、健忘迟钝、头晕耳鸣、视力下降、阳痿早泄、早衰。
(2)、肾阳虚病症：腰膝酸痛、四肢不温、小腹发凉、阳囊温冷、自汗水肿、尿频尿闭、宫寒不孕、大便溏泄或便秘。
(3)、阴阳两虚病症：肾阴虚诸症、心烦失眠、午后低烧、大便干结、小便短少、面部黄褐斑、免疫力低下、慢性肾炎、糖尿病。
(4)、肾不纳气：咳嗽气短、呼多吸少、动则气喘、全身无力、寒喘寒哮、小便无力、汗虚便秘、肺气肿胀。
(5)、肾虚引起肝病有：头晕眼花、烦燥易怒、中风偏瘫、肝炎腹水、气血贫乏、月经不调、面黄带斑。
(6)、肾虚引起心脏病有：面色不华、胸闷胸痛、心悸健忘、多梦失眠、自汗频频、神疲力乏、冠心病。
(7)、肾虚引起脾病有：脘腹冷痛、腹胀肠鸣、食欲不振、面容萎黄、四肢不温、大便溏泄、慢性胃炎。
(8)、肾虚引起肺病有：寒哮寒喘、咳嗽气短、干咳无痰、自汗易感、毛发脱落、皮肤枯燥、慢性肺结核。
 
2.【飞翔哥，戒色吧最近有一个人问，如果真的做到适度，那么手淫还有害吗，其中有一个戒友说，适度是无害的，但是你做不到适度，而我个人的观点是，就算做到适度，也是有害的，最后搞得那个人说你们戒友为什么狗咬狗，前辈，我觉得下期的戒为良药可以把这个问题专门说一下，解答某些人的疑惑，就是真的能做到适度，手淫到底有没有害，谢谢前辈，打扰您了。】

附评：其实适度问题，我讲过很多次了，在文章里提过不下十几次。适度这两个字水很深！适度两字害死人！你去看好了，很多新人来到戒色吧，他的发言还带着适度无害论的思想。他会觉得你们彻底戒撸是错误的，适度才是正确的。其实，他就像井底之蛙，被适度无害论洗脑了，还不知道自己错在哪。在中国，适度无害论极度泛滥，基本每个人都被适度无害论洗过脑，有的人相对聪明些，知道撸管不好，但他会觉得适度还是可以的。作为过来人，我想说的是，知道前辈怎么废的吗？告诉你，耳朵竖起来听好了：就是想搞适度搞废的，就是看着适度无害论的文章撸废的，就是撸完用适度无害论来安慰自己，就像安慰自己从十楼跳下不会死一样。这种安慰是愚痴透顶的，就是在自欺欺人！都认为自己可以适度，请问，度在哪里？一周一次？一月一次？可以明确告诉你，有极个别戒友是能做到一月一次，但几年后，身体也废掉了。中医讲：男不可无女，女不可无男。没听说过哪位古圣先贤说，你们应该适度SY。古圣先贤的立场就是，SY属于邪淫！伤身败德的邪淫！定性就是：邪淫！按照中医来讲，SY就是独耗，比之ML的双耗，后果要严重得多。况且，SY是具有高度成瘾性的，一发不可收拾！你觉得你可以做到适度吗？就算你勉强可以做到SY适度，我想问的是，你可以控制YY吗？很多人YY上瘾更严重，YY是暗漏，心动则精自走，很多人都是YY后出症状的，这你知道吗？另外，破戒时间也很有讲究，每天、每月、每个季节，人体的阳气水平都有运行规律，在阳气弱时破戒，危害加倍！比如子时一阳生，也就是23点时，阳气开始生发起来了，很微弱，就像小火苗。很多人熬夜撸管，这样对自身的摧残就更严重，出症状也会更早。还有很多忌日也不能撸，寿康宝鉴上也讲到的，不懂得忌讳，伤害则更大！

适度的水很深很深，别以为前辈都是傻子，你以为前辈不知道搞适度吗？我记得适度无害论在上个世纪90年代就出现了，到现在不知多少人就是搞适度搞废掉的，适度就是美丽的谎言，没人知道度在哪里，因为每个人的体质是不同的，你一周3次没事，他一周1次就可能出症状，你千万别以为你现在一周3次没事，等你撸个几年，到时候报应就会出现的，恶果的出现有一个慢性累积的过程，就像你每天看树的生长，你感觉不到它在长粗长高，但是几年后，一下就会变得很明显。撸管恶果的累积也是如此，有一个过程，当你达到临界点了，就会症状爆发！这是无数前辈血淋淋的教训，多少人都是花费上万的医药费才换来的经验和教训啊！你想搞适度，那你就无法戒撸成功了，认清适度无害论，是戒色的第一个门槛！很多新人就是栽在第一个门槛上，就是因为脑中有适度无害论残留！等到他戒到一定的天数，心魔就会用适度无害论来怂恿他，他的脑中会出现这样的想法：撸一次没事的，科学都证明适度无害了。不要紧的，偶尔一次没事的。然后他听信了这样的想法，于是就破戒了，一发不可收拾！瘾上来了，还管它适度不适度，相信很多人都有一天多次，乃至连续多次的疯撸经历。最后撸完，再用适度无害论安慰自己一下，其实就是在自欺欺人。

所谓的科学证明适度无害，根本就是瞎扯淡！我只相信事实真相，不相信所谓的科学证明，科学证明和事实不符，那就是伪科学。75编造的很多无害论的文章，就经常用“科学证明”来糊弄人，打着科学的幌子宣传无害论，以增加欺骗性和权威性。真正的真相就是：不管你是什么性行为，都会消耗你自身的能量，因为获取快感，必须以耗损肾精为代价！就像你去超市买东西，难道不需要花钱吗？你从性行为中得到快感了，必然要付出代价，这个代价就是肾精的耗损，即使你一年撸一次，也会对身体造成伤害，只不过很多人还很年轻，十几岁或者二十出头，身体底子还可以，这样撸一次，一般不会马上出现症状，但是伤害已经造成了，就像拿斧头砍树，树很粗，你砍一下，树当然不会马上倒下，要砍到一定程度树才会倒下。在你砍第一刀时，其实伤害已经造成了，并不是无害的。别说你适度无害站不住脚，就是不撸管，光遗精也伤身体的。只要你漏了，就有伤害！怎么可能无害呢？！人的本质就是能量，撸管恰恰就是在耗泄你最宝贵的肾精。有的人觉得适度无害，是因为他认为撸管虽消耗肾精，对身体会造成一定的伤害，但是身体会恢复的。持这种想法的人也很多，其实恢复速度远远比不过耗泄的速度，恢复就像上面在滴水，而你耗泄就像打开了水龙头。你用色刀砍自己，伤口是会自动愈合，因为人体有自我恢复功能，但是还没等到伤口愈合，你又用色刀砍上去，这样伤口就永难愈合了，最后就积重难返了！总之，记住一点即可，不管何种性行为，都是在耗损肾精，都是有害的。有的人之所以暂时没出症状，只是没伤到那个份上，量变产生质变，等伤到那个程度，必然就是症状缠身，到时就悔大了。当他撸第一次时，伤害已经造成了，伤害在日积月累，最后就是症状大爆发！

我以前的文章讲到过，真正能做到适度的人，只有一种，那就是觉悟极高之人。只有达到相当高的觉悟，才能真正做到收放自如。适度就像高空走钢丝，没有经过特殊的训练，你让普通人去走，十个有十个会掉下来。何况适度的水太深，就算真能做到适度，也难保不出症状。“善游者溺，善骑者堕，各以其所好，反自为祸！”我到现在也不敢去搞适度，因为手淫属于邪淫，真的是一次都不能犯，如果你搞邪淫，那就会招致恶报，逃不掉的。即使婚后正淫，也是需要节制的，很多人婚后不节制性生活，结果身体也一样废掉，因为ML也伤肾精，不管何种纵欲，都会导致症状缠身。

新人比较常见的问题：

(1)大脑里有无害论残留，特别是对适度无害论认识不清；
(2)对SY导致的症状认识不深、不全面，认识很狭隘；
(3)把宗教正信与迷信相混淆，对宗教产生相当的误解；
(4)一味强戒发誓，不系统学习戒色文章，一个月左右就破戒；
(5)不知道戒断反应，戒后出现症状，马上就动摇了；

戒色就是改造思想意识，说直白点，就是洗脑！把黄脑洗干净，把无害论清除掉。新人的特点就是思想误区多，认识上存在很多错误的地方，如果这些思想误区得不到纠正，他就无法戒色成功，一定要认清适度无害论，不少新人的发言多带有适度无害论的思想，因为从小到大他看到的就是适度无害论，他的脑子已经被适度无害牢牢占据了，他就认为适度是对的，如果这种错误的思想转变不过来，那么肯定必破无疑，这种人很可怜，还没开始戒就已经失败了。认清适度无害论是戒色的第一个门槛！很多新人戒了很久，第一个门槛还跨不过去。思想改造的失败，就会导致戒色的失败！

3.【感觉我没有纵欲无度啊！虽然我有两三年了，但最多一周三次。之前还戒了50多天，前天破的，2次。今天不知怎么的，刚撸一下就混着血水出来了，怎么回事？！下面虽然没有感觉，但心里是难受得要死了，难道我真的要“精尽人亡”了么？以前我知道有害，但就是控制不住自己的贱手，总觉得害处不大。上帝啊，我才18啊！难道我的生命之花还没有来得及开放就要枯萎吗？！现在我真的是又害怕又后悔，不敢告诉父母，跪求各位救救我！求求你们了！求求你们了！】

附评：这是一位破戒的戒友，他自我感觉是在适度，其实一破2次就不算适度了，再者，前天2次，今天又撸，这叫适度吗？适度的水非常深，现在又是冬季，冬季破戒危害更大，身体更难恢复。中医讲冬藏精！冬不藏精，春必病温。在《黄帝内经》里讲到，春天养“生发之气”，夏天则是养“生长之气”，秋天养的是“收敛之气”，到了冬天，则应该养“闭藏之气”。关于冬季如何养生，黄帝内经有这么一段话： “冬三月，此为闭藏。水冰地坼，无扰乎阳，早卧晚起，必待日光，使志若伏若匿，若有私意，若已有得，去寒就温，无泄皮肤，使气极夺。此冬气之应，养藏之道也；逆之则伤肾，春为痿厥，奉生者少。” 冬季要懂得养藏之道，善养生者，必奉于藏！明代医家张景岳说过：“善养生者，必宝其精，精盈则气盛，气盛则神全，神全则身健则病少，神气坚强，老而益壮，皆本乎精也。”冬天的养生要旨就是“无扰乎阳”，而SY很伤人体的阳气，这样伤身体，在冬季出症状的概率就会很大，比其他季节大几倍不止。冬季也容易出现症状反复，所以一定要注意保养，避免破戒，特别是连续破戒。冬季很多树木都落叶了，树的能量都往根走了，蕴藏在根部，等到来年春天再生发出来，大自然都懂得养精蓄锐，我们作为一个人，更应该懂得养藏，千万不能滥撸滥泄，自戕生命。射血的问题，以前有专门讲到过，不一定是大问题，但应该充分引起警觉，如果血很多，应该积极就医检查治疗。
 
4.【飞翔哥，我真的是找死啊！戒了15天，又重新连续破了20次！这几天最高纪录一天4次，我找死啊！我简直往火坑里跳啊！脸上痘痘痤疮频发，脑力再次急剧下降，我脑力已经是严重下降了，特别是神经症，每天就是折磨，躯体震颤感，从头到脚游走性异样感、头晕头疼、脑神经蠕动，这些都加重了！】

答：恩，你本来就有神经症，应该避免连续破戒。你上瘾程度也很深，简直就是自残自杀式地撸管，一定要好好忏悔下，重新下决心来戒色，一定不要离开戒色文章，持续学习提高觉悟很重要。我严重时和你差不多的，的确每天都很折磨，我那时天天绝望，时有自杀的想法。赶紧戒了，先好好忏悔。加油！

附评：神经症戒友破戒后，多有症状反复的表现，这位戒友连续破戒20次，就是严重上瘾的表现，完全不受自己控制，就是心魔的傀儡、撸管的肉机。神经症戒友也比较可怜，我原来就得过神经症，真的花了很长时间才走出那个生不如死的泥潭。戒色养生一年多，我身上的症状才基本消失，但还是很虚弱，久病初愈的那种虚。后来继续坚持戒色养生，积极锻炼，身体才慢慢恢复正常，现在神经症彻底好了，我也不敢再撸管了，那是一个太可怕的泥潭，每天都是折磨。很多戒友寒假回家后很害怕，为什么害怕呢？因为他感到心魔马上要发起疯狂进攻了，他怕招架不住，他怕自己会疯狂破戒，他怕自己被心魔绑架，变成不受控制的撸管肉机。当你觉悟尚浅，必然不是心魔的对手，必然被心魔大BOSS暴虐，这是必然的！就像打网游一样，菜鸟必然有一个被虐的过程，被虐是很惨的，但是你要吸取破戒的经验教训，不断学习提高觉悟，这样才能越戒越好，这样才能最终反转心魔。
 
5.【今天是我戒色第12天，昨天是树疗的第三天。我的妈呀！刚在床上看了三季飞翔的文章，正好看到43季提到的树疗。起床一看自己的气色，实在是太棒了！！！我久违这样的气色到底多久了，我自己都不记得了。昨天是第三天做树疗。晚上回家奶奶在烧菜，看到我的脸就说我到底涂了几斤粉，为什么脸这么白。我一脸疑惑，摸脸上给我奶奶看，我说一个大男人谁涂东西啊。不信你摸，她又摸又闻，确实什么都没涂，但是脸色确实变白、变透亮了。才三天啊！当然我比较疯狂吧，三天下午我几乎都在树疗，基本从1点到4点半以后才回家。各位，去树疗吧，效果太神奇了。真的！】

附评：这位戒友也和树疗有缘，我当初去公园时，也是一下午，几天效果就很明显了，不过我不建议一直站着，你可以做半小时树疗，坐下休息会，或者走动一下。做树疗要看天气，有阳光无风最好，在树的阳面做，效果更好，时间要保证，选择树也很重要，尽量选择干净的树干，看上去较脏较灰的树木，就不要去做了。另外，要选择人少的地方，否则人来人往的马路边，人家看你就像看动物一样。不要选择在河边，有一定危险，也不要选择荒无人烟的地方，万一出现什么意外或者危险，呼救也没人听见。坚持树疗，肤质和气色都会大大改善的，的确是神奇的改变，变得透亮、干净，似有一层光华浮现在面部，触感也很细腻和光滑。这种气色、这种感觉的确是久违的，可能要追溯到发育前了。这种感觉也实在是太棒了，亲身体验过的人，自然会明白那种惊喜的感觉。多亲近亲近大自然吧，在大自然里，人的气场也会得到净化，心里很舒畅，烦恼也会无影无踪，有一种超脱的情怀，在公园里呆一下午，其实一点也不无聊，因为当你很享受那种氛围时，就会觉得时间过得很快。希望越来越多的戒友能得到树疗的好处，现在戒色吧的戒友多起来了，相信真正和树疗有缘的戒友也会不断涌现。

## 下面步入正文

这季就戒色气场学和大家做一个分享，分为五个部分，具体如下：

我曾经向大家推荐过《气场的秘密》这一本书，这本书很多戒友看了，都说不错，很有启发。现在市面上关于气场的书籍非常多，应该不下几十种，气场这个词一下变得流行起来了。这季我就和大家谈谈戒色气场学这个主题，我会提炼一些关于气场的观点，当然也有很多是我自己的思考和总结，从气场这个视角来诠释戒色，可以获得不少新的感悟。

## Part 1 什么是气场？

人们对气场下过很多定义，简单来说，它就是一种能量场，存在于一切物质的周围。不管是人、动物、树木乃至石头，都有自己的气场。人类的气场就是一种存在于人体周围的无形的能量场，它以人的个体为中心，向周围发散。气场是围绕人体的巨大磁场，它包括你的思想、性格、习惯、学识、教养、专业、品位、所受教育、成长环境、家庭背景等，当然，还有你的外貌，这些内容经过各种方式的变化组合，形成一种独特的能量，这种能量以各种形态附着于你的身上，形成了你独特的存在形式。

千人千面，一千个人就有一千种气场。气场可以来自先天遗传，也可以来自后天塑造，每个人都有自己专属的气场，你其实每时每刻都在塑造自己的气场，如果你沉迷撸管，必然会有一个撸管者的气场，有什么念头就有什么样的气场，有什么行为就有什么样的气场，你只要重复那种念头和行为，就会强化那种特定的气场。万恶淫为首，邪淫者的气场令人厌恶，这已经是不争的事实。邪淫者的气场，就像有一股黑气缠绕在他周围，就像有一块乌云笼罩在他头顶。有的人走到你的面前，就让你很不舒服，说不出来的不舒服，这其实就是气场在发生作用了，两个人面对面，语言尚未交流，气场已经开始进行交流了，是排斥还是吸引，在第一直觉就能感受到。邪淫者的气场很不好，同时也会反映到脸上和身上，比如面相猥琐、气色极差、双眼无神、脸部变形变丑、身体发臭、眼睛缺少定光、眼神带邪等等。如果是有经验的明眼人，一眼便可看出。邪淫者的气场，可以用灰、暗、滞、浊来形容，非常糟糕的气场状态。人的本质就是能量，邪淫者大量耗损肾精，肾精是人体最宝贵的能量，能量大量漏失，结果必然就是萎靡不振，或者先是虚亢，虚亢过后就是垮掉，就像泡沫经济一样，那是虚假的繁荣，结果必然就是破灭和暴跌。
 
## Part 2 意识决定气场的状态！

《念力的秘密》以世界各地顶尖科学家的发现为依据，证明了“人的意念足以影响物理世界”。书中以世界知名大学的尖端实验为基础，揭示出整个宇宙是由一个浩瀚的量子能量场互相连接。心思意念可以产生具体能量，如果善加利用，这种能量不但可以改善个人生活，而且通过众志成城足以改变世界。

相由心生，很多人学佛后，面相都有很大的改变，当心地变得慈悲柔软和宽容，表现在脸上也会很和善，有一股祥瑞之气笼罩。很多戒友坚持戒色养生一段时间，面容和之前邪淫时相比，可谓一个天一个地，甚至判若两人。当面容改变，气场也会随之改变，人体的能量系统是一个整体，心的改变，可以影响到整体。如果一个人总是沉迷意淫，你去观察他的眼神和整个面部的变化，真的是有一股邪气和猥琐的气息笼罩着。有句话说得很好，“你关注什么，气场就会把你变成什么”，这就是吸引力法则，你总是在看邪淫的内容，脑子里总是在想邪淫的内容，你的气场就是邪淫的，你走到哪里，就把邪淫的气场带到哪里。而正能量的人，走到哪里，就把正能量的气场带到哪里，一身正气，有着非常积极正面的感染力。一直邪淫的人，他身体的能量等级其实处在比较低下的水平，就像一个水袋，下面一直在漏水，不管上面怎么注水，还是永远满不了，也像一个不断泄气的皮球，总之，给人一种萎靡、猥琐、不健康、不阳光、乃至不自信的感觉。

气场其实也是影响力，邪淫的气场能够给人不舒服的感觉，带给别人不良的影响，很容易遭到别人的排斥；而正能量的气场就完全不一样了，阳光、积极、正面、进取，能够带给别人正面的影响，能够让别人尊重你、靠近你、被你吸引，不敢随意忽视你、轻视你。境随心转，很多邪淫者有着非常不如意的处境，当然，人生不如意事十之八九，而邪淫者的人生似乎更加不顺，充满了坎坷，邪淫的气场不仅会对自己造成不良的影响，还会影响到家人的命运，因为气场是相互影响的，你一个人在家里邪淫，你的坏气场就会影响到父母，父母也会跟着一起遭殃。如果你真是个孝子，那就应该力戒邪淫，邪淫伤身败德，其实就是大不孝！所以必须要戒掉邪淫，让正能量重新充满自己，让好的气场去影响家人。

## Part 3 眼神：气场的灵魂！

看看八十年代的老照片，你会发现那时的年轻人很有精气神，特别是双眼很有神采，很有正气。那时没有电脑，没有手机，看黄要被抓。那时的人，思想比较单纯，也比较保守。现在这个时代就完全不同了，一下开放了很多，我们处在一个信息爆炸的年代，特别是邪淫的信息，在网上更是爆炸、泛滥。现在的年轻人，一天所接触到的邪淫信息，超过古人一生能够接触到的邪淫信息。堕落的机会较之古代，增加了几十倍，乃至上百倍。即使较之印光大师的民国时代，目前我们所经历的邪淫文化的轰炸也猛烈了太多，简直就是地毯式的轰炸，一颗颗黄弹在年轻人当中爆炸，不知炸废了多少人，不知害惨了多少人。邪淫的人成为了年轻人的偶像，这在以前是不可想象的。人心不古，道德沦丧到如此地步，真的无颜面对列祖列宗。

由于诱惑猛烈，现在的年轻人废掉得也特别快，八十年代的眼神，是充满精气神，充满正气，充满定光，有神采，顾盼生辉。现在很多年轻人的眼神，你去观察就知道了，一看就是双眼无神，目光呆滞，乃至空洞，暗淡混浊，缺少精气神，缺少定光，甚至眼神中时有贼光和邪光，乃至淫光。中医：五脏六腑精华之气皆上注于目！而肾藏精，藏五脏六腑精华之气！肝又开窍于目，撸管伤肝肾特别厉害，邪淫之人，其实从眼神即可观察出来。目为人之灵窍，心灵之窗户，传神之灵机，乃一身精华所在，不宜不秀，不宜不正。

《黄帝内经》说到：“精之窠为眼，骨之精为瞳子，筋之精为黑眼。”整个的眼窝就是精气的表现，其中肾的精华表现在瞳孔，瞳孔外的黑睛是由肝精来决定的。肾主骨，肝主筋是也。伤精的人，眼眶容易凹陷或者变形，眼神容易涣散或者空洞，眼球容易出现暗淡和混浊。这都是比较常见的表现，如果仔细观察，你就会发现，眼皮也容易发生变化，眼皮睁不开，或者给人一种勉强睁开、很不自然的感觉。纵欲之人上眼皮也容易浮肿，眼睛下部也容易浮肿，出现眼袋或者黑眼圈。纵欲是很伤眼睛的，撸者的眼神也多带邪气，一看就不对。

很多戒友坚持戒色养生，并且积极行善，你去看他的眼睛，就会发现可喜的变化，眼神重新变得纯正，且有定光，很有神采，神气纯净，眼睛自然睁到位，眼眶重新定型。戒色带给人的好变化是极多的，不知不觉就会带来很大的改变，而邪淫带给人的变化也是不知不觉的，日积月累，最终镜子里的人开始变丑变猥琐，失去清纯之气，变得污浊油腻，就像烂苹果，就像枯萎的花朵，都令自己感到恶心。眼神就是一个人气场的灵魂！多看看孩子的眼神吧，单纯而清澈，这就是心地无染的写照，你的眼神就是你内心世界的真实写照。

《证治准绳》说：“目窍于肝，主于肾，用于心，运于肺，藏于脾。”光眼睛就可以看出五脏的情况，中医有目诊，瑶医的目诊比较有名，大家有兴趣可以去了解下。《灵枢》指出：“十二经脉，三百六十五络，其血气皆上于面而走窍，其精阳气上走于目而为之精。”一切的精华都汇聚到你这双眼睛上，而撸管正在耗泄身体的精华，精华一走漏，双眼就容易无神，我们一定要力戒撸管恶习，让双眼重新恢复神采，因为眼神就是气场的灵魂！

## Part 4 自信的男人最有气场！

气场是我们每个人身、心、灵所散发出来的能量圈，它时刻影响着我们，也影响着我们周围的人。撸者的气场，往往是不自信的气场、自卑的气场、病态的气场、失调的气场、能量走漏的气场。很多人变丑后，就开始自卑了，撸管后甚至出现口吃、对视障碍、表达障碍、强迫症、恐惧症。很多戒友都出现了社恐的表现，这就影响到他的人际交往了，将来进入社会，人际交流能力是非常关键的，这与一个的成功直接相关。很多人学习成绩并不好，但是他很会做人很会沟通，这样进入社会以后，一样可以获得非凡的成功。撸管会泄掉一个人的底气，让一个人变得心浮气躁，变得急躁易怒，撸管会泄掉你所有的自信，让你变得猥琐自卑，让你失去阳光一面，让你变得无比灰暗。戒色就像QQ头像一下亮了，有神采了，就像充满电一样；撸管则是QQ头像一下灰了，瞬间失去了所有的光彩，失去了那一层纯净之光。想恢复自信吗？好好坚持戒色养生吧，脑力也会随之恢复正常，你的人生将会随之改变，自信的男人最有气场，戒色可以让你变得更纯正、更自信，让你的心地变得光明磊落，让你表里如一，当你走到人群当中，自有一股正气感染到对方。坚持戒色，对视障碍也会自动消失，你敢和人对视了，因为你的内心是光明的，你有这种正能量，所以你心里一点也不虚，反而很坦然很自然，别人一看到你这种充满正气的眼神，心里就服了，就会产生好感，这是自然而然的。就像看见一泓清泉，人见则人爱之。总之，戒色可以让你恢复自信，让你的气场重新强大起来。

## Part 5 修炼自己的气场！

减弱气场的因素：饮食不佳、缺乏锻炼（久坐等）、缺少新鲜空气、缺乏休息（熬夜等）、压力过大、沉迷撸管（包括意淫）、遗精、其他恶习（抽烟、网瘾等）、生病等。
提升气场的因素：戒撸、养生之道、积极锻炼、亲近大自然、行善积德做好事、多孝顺父母、多帮助别人、积极的情绪、积极正面的心理暗示、宗教信仰、读书等。

正向气场有着摄人心魄的力量，只有经历了风雨才能散发出清新、纯净、坚强、自信的气场，让人一望便知你不是装出来的，不是虚的。我们要修炼自己的正向气场，让自己保持在良好的能量状态，不要让撸管泄掉你的能量，能量走失，气场也会随之下降。当然导致气场减弱的因素有很多，上面已经罗列出来了，我们应该要注意调整和避免。在提升气场方面，行善是值得格外提倡的，多孝顺父母，多帮助别人，这样你的正能量很快就会随之提升，正能量一上来，气场也会有很大的改变。你要做一个善人，遇见挫折，你要学会积极思考，最好让自己拥有宗教信仰，信仰的力量可以给你极大的加持，对你气场的提升帮助更大。多读好书，可以开启你的智慧，拥有智慧比拥有财富更为重要。当你修炼出自己的正向气场，你的人生将会提升到更高层次的境界。很多前辈的戒色文章，就是非常注重行善！他们把行善作为一种戒色方法，这其实是非常传统但非常高妙的方式。行善是正能量，撸管是负能量，就像阴阳八卦图，黑多，白就少，白多，黑就少。当你心地的光明升起来后，撸管的黑暗自然就会得到消除，但行善要达到一定的觉悟和境界后，才有望克服撸管恶习。行善的力量必须大过邪淫对你的掌控，这样才能彻底戒掉撸管。

我的戒色文章也讲过要行善，做一个善人真的很重要。行善也有助于身体的恢复，因为善则升阳。

让我们做一个坚定的戒者，做一个善人，修炼自己的气场，重新塑造并且提升自己的气场，影响并且帮助更多的人。

总结：

两个人相互接触，一方总会给另一方某种感觉，即前者身上肯定有什么东西，能够传达给对方某种信息。这是从心理学角度来理解气场：我们把人们身上的这种东西，这种给别人感觉的东西，称为气场。心理学上的气场就是人们给他人感觉的来源。一个撸管的人，他身上携带的邪淫气场，往往给人一种厌恶的感觉，缺少一种正气，给人一种不健康不舒服的感觉。而这种印象，在两人接触的第一时间，即能感觉到，虽然不一定能说出那到底是什么“东西”，但的确能感觉到它是邪的。因为你有沉迷撸管，你散发出来的气场，你的气质都带有撸管的印记，这种感觉是非常鲜明而微妙的。当你彻底戒掉撸管后，这种“东西”就会在你身上消失，如果你有行善，另外一种好的“东西”就会在你身上出现，那是一种肉眼看不见的东西，是一种磁场般的存在，好的磁场吸引好的内容，邪淫的磁场会带给你人生的不幸。这就是吸引力法则，也完全符合因果原理。戒撸，刻不容缓，这是在自我救赎！

## 这季创作了一首戒色长诗，分享给大家

《守护纯净的灵魂》

摆脱撸管的束缚，获得重生
得到真正的自由与快乐
领会到自己最纯真的那部分
并没有死亡，它一直在那里，
正等待着你将它唤醒！
内心的纯净，是生命的本真。
找寻心灵的那份纯净
期待那份遗失的美好。
这个世界即使再污浊，再肮脏，
我们也可以选择纯净的生活
我们有理由出污泥而不染
因为撸管并不是必需品
大家何必沉溺其中呢？
沉迷撸管，搞得一身的症状，
我们这又是何苦呢？
纯真无邪，那是不染纤尘的天籁
从你的灵魂里穿过，
让你感到莫名的心痛
甚至让你泪流满面
因为沉迷撸管，
你已经失去了那份久违的纯净
镜子里的人让你感到陌生
那还是原来那个纯净的你吗？
灵魂是有气味的
高贵纯洁的灵魂
散发着兰花般淡雅的香气
沉迷撸管的灵魂
散发着下水道般令人作呕的气息
在这个邪淫泛滥的年代里
你的心灵需要时时去净化
你需要用心去感受那种圣洁的状态
做一个圣洁的男人
守护纯净的灵魂
这是你的天职