## 前言

国外有戒性瘾的专业机构，国外有戒色网站，当然目前我国也开始有了，国外有戒色的书籍，有戒色的公益广告，甚至还有戒色学校。《Why are a bunch of men quitting masturbation? So they can be better men》New York Magazine《为什么很多男人正在戒除手淫？为了成为更好的男人》纽约杂志也刊登了戒手淫的文章；美国纪录片——《A Drug Called Pornography》《名为色情的毒品》，这一节目通过最新的科学事实解释了为何色情信息是无害的这种说法是错误的。国外也有戒手淫的论坛，那里不乏戒色者的相互鼓励，还对「坚持不泄者」授予各种徽章，有一周的，一月的以及一年的，并且记录每个戒色者坚持的天数。在回帖中，有人写到：“我渴望成为一个能控制欲望的人，戒色的每一天，都让我更一步接近这个理想。”

据英国《每日镜报》报道，美国犹他州威尔士地区的奥克斯伯学院开设了一家专门帮青少年戒色的学校，孩子被送进学校接受大脑净化，直至最后能自觉抵制色情信息的诱惑。相比戒毒，戒色的费用也不少，这所学校一个月收费9000美元。这个收费标准在中国来看简直是天价，不过中国戒网瘾的学校收费也不便宜，看过一个新闻，说戒网瘾的学校一个月收费一万，校长三年赚了8000万人民币！非常惊人的数字，我想将来中国也会开办自己的戒色学校，这是大势所趋。

在色情泛滥的当代，戒色必然会成为一种迫切的需要，很多撸者的身体都垮掉了，心理也出现了很多问题，撸管有害是铁的事实！在事实面前，任何无害论砖家的高谈阔论都显得异常苍白无力，事实胜过雄辩！我们只相信事实真相，绝对不再相信充满误导和扭曲事实真相的无害论。事实表明，谁相信无害论谁倒霉！很多撸者都说无害论害惨了自己，当初轻信无害论，最后症状缠身，乃至生不如死，多么残酷的现实啊！什么自慰专家，什么医学博士，都是骗子的头衔，到处冒充权威来毒害中国的青少年一代，其行径何等下劣？！那些低级的伎俩和混淆是非的言论，只能欺骗不明真相的新人，对于资深戒友来说，一眼就可以看清75的真面目！以前的75不仅到处撒播无害论，还对我国传统的中医科学进行肆意诋毁，现在的75更是变本加厉，到处诽谤造谣说戒色吧是邪教。真应了一句老话：恶人先告状！戒色吧是有佛教内容，但比例相对较少，正信佛教完全是可以的，很多伟人和名人都是信佛之人。新人们往往分不清正信与迷信的区别，一看到佛教内容就认为是迷信，这其实是一种偏见。佛法是劝人向善的，也属于传统文化，学佛要建立正知正见，这样对于戒色是很有帮助的。

关于75，就是IP开头为75的发言者，专门在网上撒播无害论，到处造谣诽谤。75是有后台的，吧务和75斗争了好几年，你如果来到戒色吧，那就应该要知道75的存在，的确有一股势力在网上撒播无害论，正在进行着毒害青少年的险恶活动。近年来，75开始转战博客，摇身一变，成为了“新浪自慰专家”，最近还挺活跃，到处诽谤戒色吧为邪教，真不愧恶人先告状，倒打一钉耙。希望75早日回头，不要再执迷不悟，到处宣传手淫无害论，实乃伤天害理之事，报应在后，不可不畏啊！

戒色吧的主旨：婚前禁欲、婚后节制。这完全符合中医养生之道，也符合传统文化，按照传统文化的观点，婚前性行为包括手淫都属于邪淫，邪淫伤身败德，消福报最快。上世纪80年代时，婚前性行为还是很敏感的话题，家里儿女一旦有这种事情，就会觉得是一件很丢人的事情，当事人也会觉得没脸见人。现在性开放了，婚前性行为很普遍，随之而来的就是婚前性行为导致的各类问题开始大量出现，比如中国每年堕胎数量世界第一，约为1300万例，占全球每年堕胎数量的四分之一，和中国人口占世界人口总数的比例差不多。堕胎给女性造成了很大的身心痛苦，多次堕胎还可能导致终身不孕，甚至留下严重的妇科病。婚前乱来，包括沉迷手淫，还会导致男方身体的提前透支和垮掉，很多人还没结婚就已经废掉了，症状缠身，苦不堪言。古圣先贤从来没有提倡过适度手淫，也没有提倡过婚前性行为。婚前性不仅伤身，而且败德，现代社会道德滑坡也极其严重，和80年代已经不能比了，人心变坏了不少。

我们应该力戒手淫恶习，孔圣人也说过要戒色，目前国外都把戒色事业搞得红红火火了，美国也有推广婚前禁欲的教育计划，而国人早该回归传统价值观了，不能一味搞性开放，那样只会害了自己，也害了子孙后代。手淫不仅伤脑力，也伤精子质量，一个纵欲的民族，最后的结果就是一代不如一代！目前国外也有不少戒色的网站，有一些戒友开始把国外好的戒色文章翻译过来，这样可以让我们从另一个角度来理解和认识戒色，虽然我们已经有了自己的成功经验，但学习和借鉴国外的研究成果和戒色思路，也是很有益处的，取其精华，为我所用。希望有英文基础或者在国外的戒友，能够多翻译多分享国外优秀的戒色文章。曾经有一个在国外的戒友对我说，其实国外有很多戒色的书籍，但是国内出版社却不曾翻译出版此类书籍，我觉得很遗憾，其实国内有戒色需求的人群是极其庞大的，大家对此类专业知识还是相当渴望的，希望将来有出版社能够多引进国外的戒色书籍，让国人的戒色觉悟能够迅速得到提升。

## 下面分享几个答疑案例

1.【飞翔哥，你好！你的文章令人茅塞顿开。我SY史有7年了，中途断断续续戒过，但是却始终不能持久，习惯总是难以一时转变，坏习惯更甚，我一直难以自拔。现在我上大学也好几年了，而且学的专业是中医学，对手淫危害的了解和认识更远甚于常人，但就是因为如此，我才更加地感到深深的自责和不安。最近一次完事后突然感到左下腹股沟那个地方有些微微的不适，也算不上痛，就是不舒服。我自己也是学医的，但是不能肯定是不是精索静脉曲张。一直以来都有些轻微的尿急尿频症状，憋尿能力远不如从前了，估计轻微的前列腺炎早就有了。这件事也不敢和家人说，丢人！去医院检查，都是熟人，怎么开口？唉！我希望飞翔哥能够在百忙之中给予指点迷津，不胜感激。现在我的症状应该不算重，飞翔哥按照你的经验是不是能自行恢复呢？痛定思痛，小弟以后定会活跃在戒色吧，尽平生所学中医知识，帮助更多的像我这样的迷路人。谢谢！】

答：恩，你的症状表现就考虑为前列腺炎了，当然这是西医的说法，中医来讲就是肾气亏损所致，是肾虚的表现。一旦固摄能力下降，憋尿能力自然大不如前，你学中医的，应该比我更懂这些知识。赶紧戒了，你的症状虽然不算严重，但也应该引起足够的警觉，一般坚持戒色养生，积极锻炼，症状是会自行缓解的。学中医，懂得中医医理，对于戒色是很有益处的，但最好要学会专业戒色，掌握戒色的原理和规律，掌握戒色的方法，这样才有望戒色成功。加油！

附评：这位戒友是学中医的，学中医，懂医理，相对于普通的戒友，有很大的专业优势，对于撸管导致的各类危害，比一般人的认识要深刻。但是学中医的学生，现在很多也受到适度无害论的影响，导致虽然在学中医，但依然还在搞适度手淫，结果还是会症状缠身。能真正认清适度无害论的，真的不简单！现在很多医生，包括名医，养生名家，甚至都在认同适度无害论。适度两字让很多人栽了大跟头。前段时间就有戒友跑到中医吧和人家辩论适度是否有害，戒色吧的戒友已经深知适度两字的水很深很深，但是人家中医吧可不这样认为，人家依然在认同适度无害论呢。

适度无害论可以分开来讲：

一，适度
二，无害

关于适度，其实很少有人能真正做到适度，因为手淫恶习有着高度的成瘾性，手淫的特点就是一发不可收拾，很多人都有一天几次、一周多次的经历，非常非常普遍，甚至连续射两次的情形也比较常见，很多人第一次撸的时间太短，没过瘾，第一次射完，休息会，继续撸第二次，一般第二次的时间可以得到延长。撸者的自我感觉就是一定要过足瘾，一定要把自己彻底掏空，不掏空不爽，不射光就还想要，似乎意犹未尽，就像饭没吃饱一样。欲望一旦起来，就会身不由己，真正能做到适度的是非常少的。另外，也没有人知道度在哪里，因为每个人体质是不同的，你一周1次没出症状，而有的人一月一次都会症状缠身，你现在一周一次没出症状，不代表几年后不会出症状，因为撸管的恶果是有累积效应的，量变产生质变，很多人刚开始几年基本没事，撸了几年后各种问题就出来了。还有就是意淫是暗漏，很多人意淫上瘾更严重，所以适度就是个伪命题，都说搞适度，但是实际操作就不是那么一回事了。适度的水极深，请听从前辈的告诫，不要再搞什么适度，适度两字害死人。

关于无害，也并不是真的无害，而是暂时感觉不到伤害，其实伤害已经造成了！比如一块很厚的肥皂，洗一次，你并没有感觉到变薄，因为还很厚，所以你感觉不到它变薄了，但是已经变薄了，只是你暂时感觉不出来而已，当你反复洗，一次次洗，很快就能感觉到变薄了。也像抽面纸，那么厚一叠，你一次抽一张，你能感觉到变薄吗？只有当不断地抽，不断地消耗，就能看出变薄了。你看不见树在生长，但树的的确确正在生长，几年后一下就会变得很明显。同理，很多戒友身体底子厚，开始还耗得起，但耗个几年，马上就会症状缠身，有些人是按一周一撸的，极个别按照一月一撸，但是几年后依然症状缠身。只要撸，就会对身体造成伤害，并不是无害的！当你身体底子还可以时，那基本感觉不到什么，但是你这样一次一次地伤害，在不知不觉间，你的身体就会慢慢变差，最后就是症状缠身。撸管废人，就是一个不知不觉的过程，就像温水煮青蛙，在不知不觉间，就让你废掉了。

很多前辈之前都在搞适度，最后基本都搞废了。适度两字深不可测啊！你以为那么简单吗？当伤害日积月累，最终就会迎来症状的大爆发，有人前5年没事，第6年开始大量脱发！有人身体底子好，热爱运动，手淫前十年基本没事，但是到第11年，身体就爆发出了很多症状表现。每次撸完，身体是会慢慢恢复的，但恢复速度其实是很慢的，很多人还没等完全恢复好，马上又开始下一次伤害了，这样就是雪上加霜，伤上加伤，伤到最后就是症状大爆发，伤个十几年，就真的伤不起了，到时候身体恢复的速度就更缓慢了，因为年纪大了，恢复速度必然大幅下滑。上面在滴水，下面在狂漏，这样何谈恢复？当消耗速度大于恢复速度时，最后的结果必然就是症状缠身！有人底子厚，还可以耗个几年，而很多戒友身体底子天生就薄，而且又不爱运动，这样不出2年就症状缠身了，见到最快的，刚撸了不到三个月，就出现前列腺炎了。根据我的亲身体会和诸多案例的反馈研究，一次撸管的伤害，有时一个月是恢复不好的，甚至几个月都恢复不好，根据中医的理论，你这个季节对身体的伤害会影响到下个季节身体的健康状况，比如经云：冬不藏精，春必病温！有时你感觉恢复差不多了，其实还虚着，一把脉就知道。很多人年轻时疯狂透支，上了四十岁各种毛病都出来了，症状其实是有滞后性的。说到底，撸管属于邪淫，真的一次都不能有，应该彻底戒掉。

要认清适度无害论，真的很不容易，适度两字乍一听很合理，但是实际情况并非如此。要戒色成功必须认清适度无害论，戒色的前辈吃了多少痛苦才最终认清适度无害论，如果你无法认清适度无害论，还幻想着搞适度，那你肯定会重复前辈的人生悲剧，历史总是在不断地重复着。股市有句话，“群众永远是错的！”我想这句话放在适度无害论的认识方面，实在很贴切，这个社会大多数人都在认可适度无害论，只有很少一部分人真正了解适度的水有多深，我想说的是，真相掌握在少数人手里。因为搞适度，已经有一批又一批的撸者废掉了，如果你不吸取前辈们的惨痛教训，那么必然就会重演前辈的人生悲剧。

婚后的正淫虽符合人伦，但也一定要努力做到节制，做不到节制，也是会症状缠身的，因为不管是邪淫还是正淫，都会损耗身体最宝贵的肾精。如果已经症状缠身了，则应该和老婆好好沟通一下，先把身体养好再节制性生活。如何在婚后做到节制呢，那必须通过学习提升自己戒色养生的觉悟，只有极高的觉悟才能达到高度的自控。最近有好几位新人想在婚前和女友搞节制，我劝他们还是放弃这种想法，婚前性行为属于邪淫，邪淫伤身败德，危害实在很巨大，这方面一定要格外谨慎。

2.【飞翔哥，我有一个问题，我反思过去两年以来的所有破戒，都是因为不由自主地搜了不良内容所导致的，我觉得绝大多数人都是如此，所以为了能坚持下去，我把手机换成最老的那种，并且与此同时学习戒色文章提高觉悟，这样的确还是有成效的，最起码比较轻松地突破了以前不容易达到的天数，但是，换回能上网的手机后，还是会去搜索不良，结果可想而知。】

答：恩，还是要保持警惕，既然你知道乱搜索容易导致破戒，那就一定要提高警惕，不要去搜索，好奇害死猫。特别是擦边图、擦边新闻等，一定要警惕。戒色成功=觉悟高+警惕强。严格来说，警惕意识也属于觉悟的一部分，之所以单列出来，就是为了强调警惕啊。加油！

附评：很多戒友刚开始定力尚浅，是应该尽量避免接触黄源，等通过学习戒色文章，觉悟和定力上去了，对于黄毒自然会有抵抗力和免疫力，到时候还是可以使用好的手机。但是一定不可主动去搜索不良的内容，这是破戒的前兆！你为什么要去搜索，就是心里在蠢蠢欲动了，就是在渴望那方面的内容了，所以你才会去搜索，又或者无聊乱搜，一不小心就踩到“黄雷”了。还有一些戒友天真地以为，只要不接触黄源就可以永远不破戒，之前也有这样的戒友，断网断手机，什么也不看。但是，他忽略了一点，他有邪淫的回忆，他有淫欲的种子，外境他是完全切断了，但是心魔依然会跑出来考验他。戒色就是念头之间的战争，外境的诱惑是可以切断，但是内心还是会起邪念的，这是不可避免的。戒色的关键就是要让觉悟持续提升，觉悟产生定力，有了觉悟对于不良内容自然会加倍警惕，而不会放任自己去搜索。有的戒友心想，我不搜黄的，我欣赏美女，但是他看着看着心里就起了邪念，而且网上很多图片都很暴露，是极易导致破戒的，所以一定要提高警惕，千万不可胡乱搜索，特别警惕擦边内容，很多戒友就阵亡在擦边图上，什么人体艺术，人体摄影，柔术，或者某些擦边的新闻，什么校花，什么钢管舞国家队，什么日本裸体节，什么扫黄现场等等，眼花缭乱，一不小心就会中招而破戒。
 
3.【飞翔老师，我想请求一个问题，如果我频繁梦遗憋精，一个月五次以上，是否可以憋精后醒来立马主动撸一管把精失其位的精子给射出来，但这并不算破戒，不因黄撸，不因YY撸，只因身体健康撸可以吗？因为我梦遗最后憋住，所以小腹就不舒服，这个症状轻则一天重则两三天。我就感觉是精子跑到膀胱去了，反正精失其位，不如主动撸出来算了。】

答：恩，你这种想法要格外警惕，之前不少戒友都想补射，结果一发不可收拾。憋与射的问题，我也专门写过一季，你可以好好看看。千万不要补射，那是一种破戒的借口，也很可能是心魔的怂恿。憋精是可能导致症状反复的，建议注意休养，适量锻炼，会自动缓解的。如此频繁地憋精，原因也要找出来，不要为破戒找借口，即使是浊精也不可随意射掉。切记！

附评：元精与浊精，欲念一动元精就变为浊精。浊精精满自溢，元精是用来滋养五藏六腑，荣华百脉的。《三元延寿参赞书》：“方其湛寂，欲念不兴，精气散于三焦，荣华百脉，及欲念一起，欲火炽热，翕撮三焦，精气流溢，并从命门输泻而去，可畏哉！”大家看看，只要你欲念一起，荣华百脉的精气就会聚集起来，并从命门输泻而去，这都是身体五脏六腑的精华啊！人以五脏为本，而肾为五脏之根，撸管伤肾的后果相当严重，全身都会出毛病！这位戒友用了一个词“如果”，如果一月憋精五次以上，一般一个月是不可能憋精五次以上的，憋精是偶尔的情况，即使是频遗，也不大可能每次都能憋住。憋精是容易导致症状反复的，但是如果你选择补射，那很可能会一发不可收拾，戒色的好状态就会直线下降，甚至再也找不回之前的戒色状态了。补射其实是一种破戒的借口，之前不少戒友都有过这种破戒的心理。我现在把破戒的心理基本都研究透了，什么样的想法会导致破戒，我心里已经清清楚楚了。这个戒友的这种心理是极易出现破戒的，一定要高度警惕此类念头，宁可遗掉，不可撸掉。切记！

元精很宝贵，其实浊精亦很宝贵，千万不可妄泄，否则必然症状缠身。

请各位注意：精液的成份超补超营养！

精液除了含有精虫外，主要成份为果糖、前列腺素、维生素丙、黄色素、胆固醇、磷脂类、锌及柠檬酸等，另含有其他物质成分难以比拟的维他命C及维他命B12。矿物质：包括钙、钾、磷、镁、锌。似糖类物质：果糖、山梨醇。动物性蛋白质，都是高热量食物。每1/4盎斯的精液约有15卡路里的热量。1963年，法国生物学家埃森尔博克教授提出了更为详尽的精液组成成分的论文报告，他指出精液中包含了aboutonia、抗坏血酸(维他命C)、钙、氯、胆固醇、胆碱、血型抗原、柠檬酸、氨酸、去氧核塘核酸(dna) 、果糖、glutathione、玻璃酸、肌醇、乳酸、镁、氮、磷、钾、嘌呤、嘧啶、丙酮酸、钠、山梨醇、精液素、尿素、尿酸、维他命b12，还有锌。当时在法国引起了很大的反响，埃森尔博克教授获得了法国生物研究工程学院1964年办法的“基因工程贡献奖”，随即成为诺贝尔生物研究室成员。
 
4.【飞翔哥，请给我一些建议，谢谢。我32岁，68公斤，SY18年。1. 有严重尿频尿急的现象，每天有大概25次，且小便无力且短，经常尿等待，在洗热水澡的15分钟内，要小便5次。怕冷，有颈椎病，经常隔两三天就头痛，像紧箍咒扣住头脑，要吃去痛片才好，经医院CT检查后，头部并没有什么事，但还是一直头痛。2. 从2013年初被医院诊断为焦虑症，到现在2014年2月，神经衰弱还未好，从发病到现在一直感觉站立不稳，经常有莫名恐惧感、频死感和肌肉跳。记忆力差反应迟钝，容易犯困疲劳和走神，每天都要打很多哈欠。3. SY十八年了，都是一星期一次，每天都意淫！彻底戒除SY和YY三个月，在彻底戒除SY的第三个月中(2014年2月份的前半个月里，连续遗精6次)。4. 头发很细软、油腻、稀少，脱发严重，头发油，很痒，每次洗头都要脱很多发。】

答：恩，好好坚持戒色养生，身心会慢慢恢复正常的。我当初也是焦虑症患者，也被神经症深深困扰过，我以前的文章里都讲到过的，30季的文章就是专门讲神经症的，你可以好好看看。神经症恢复比较慢，一般按年计，要做好持久战的心理准备。我们戒色一定要学会控遗，因为频遗很影响恢复，也会影响到戒色的信心。控遗那季你也可以看看。加油！

附评：32岁，18年！看到这两个数字，我真有点想哭。14岁发育就开始撸，活到现在，超过一半的人生是在撸管中度过的。现在报应也出现了，而且是神经症，非常非常痛苦的神经症，生不如死的神经症！头上紧箍咒，那种感觉是异常难受的，亲身经历就会明白。站立不稳、恐惧感、濒死感、肌肉跳，各种折磨就开始给你上刑了！脱发也严重，这位戒友在我帖子里发了一张头顶照片，已经相当稀疏了，而他只有32岁！非常残酷，严重脱发很影响一个人的容貌和气质，对自信也是很大的摧残。我曾经在文章里说过，神经症是伤精患者的一道分水岭，当你跨过这道分水岭，撸成神经症了，那真的就是人间地狱，一个很痛苦的症状地狱，我语重心长地告诫大家，在撸出神经症之前，赶紧金盆洗手，否则你的人生将会变成灾难片！
 
5.【在吧里看到有人做静脉曲张手术，不禁心惊胆寒。其实我现在也有精索静脉曲张，到现在中药茶都不敢停掉，因为我SY没有停，总是好了伤疤忘了疼。我第一次去医院是因为附睾部位疼得厉害，已经到了不能走路不能睡觉的地步。到了医院，医生说是SY引起的前列腺炎，做了尿道腔介，剧痛无比，让我三天都不能正常小便。也治疗了阳痿早泄，因为在上海没有医保，前后花了1万多！好得几乎差不多了，SY又开始了，又去医院了，前列腺炎复发。之后好点了又SY，第三次不一样了 多了精索静脉曲张。我很害怕 这三次几乎花掉了我13年的全部积蓄！！！在一个暴雨雷电交加的夜晚，我吓得蜷缩在床上，那段时间我觉得我的末日到了！我觉得我快要死了，未来没有任何希望。一切都有转机，只要不SY！可我就是那种好了伤疤忘了疼的人，来到戒色吧，看到这么多兄弟与我一同受着劫难，我决定和大家一起努力一起坚持一起改变。原谅我的一错再错，这一次我定然彻底改变！大学到现在8年，体重增加超过了25kg，主要是肾虚，满身都是虚！一直窦性心率过速、血压高、脱发、失眠。记忆力像82岁老年人，一到晚上就头晕！朋友们，赶紧醒悟吧！别像我一样，我已经因为SY失去很多机会了，而且我还有阳痿早泄。SY是我的噩梦！是我人生的大难！！】

附评：手淫会导致痛苦！快感只是诱饵！诱饵里面就是症状的钩子！手淫界的铁律就是：先爽后苦！这位戒友也吃过很多痛苦了，“做了尿道腔介，剧痛无比”，附睾疼痛，到了不能走路不能睡觉的地步！手淫通往医院，这位戒友最终也出现在了医院里，不仅吃了很多痛苦，也几乎花掉了他13年的全部积蓄！这种恶报的显现是触目惊心的，不仅钱花掉了，身体依然还是症状缠身，为什么呢？因为他还在手淫！手淫伤肾，必然导致症状的复发。肾虚百病丛生，绝非虚言。中医讲三分治疗，七分养生，养生就包括戒色保精。所以，如果想让自己的身体真正恢复健康，那就一定要彻底戒掉手淫恶习。不要幻想搞什么适度，适度的水太深，不知多少前辈都是搞适度搞废掉的。这位戒友的症状表现都很典型，比如脑力下降、虚胖、性功能下降、失眠脱发、心脏问题等，他这个伤精程度是该戒了，不能再放纵自己了，否则等待他的必然是无量的痛苦和折磨！这是毫无疑问的。我主张广大戒友应该多看看受害者案例，看受害者案例有一个很强的警醒作用，有“防冲动”的功能，因为你看见了他悲惨的下场，你就会想到你自己，如果你继续放纵自己，将来你的下场也会很悲惨！手淫者的世界就是悲惨世界，最后都是哀鸿遍野！前几天有个戒友和我说，就说他得了前列腺炎，看病花了2万都看不好，他都快愁死了。手淫的确是一个噩梦，是人生的大难，大家一定要认清手淫的严重后果，真正下大决心来戒色。不戒就废！现实很残酷，当果报现前，你就必须为自己的放纵买单了！逃不掉的！

## 下面进入正文

这季就如何成为顶尖的戒色高手和大家做一个分享，具体如下：

你要想成为戒色高手，就一定要向高手学习，戒色高手的经验是通过几百次乃至上千次实战总结研究出来的，具有很强的针对性和指导意义。高手能够指导你走向高手，只有高手才有一般人没有的特别经验和方法，他们是掌握戒色精髓的群体。向成功者学习，有助你快速走向成功，并且可以少走很多弯路，高手一席话，可以让你迅速明白什么才是戒色的核心，什么才是戒色的正轨。只有高手才能帮助你成为高手，戒色高手的经验不是天生的，是在实战中磨练和摸索出来的，很多经验是吃到痛苦才领悟到的，高手大多被症状狠狠虐过，付出了很惨重的代价，然后不断总结、不断反思、不断学习、不断提高，是这样一步步走向高手的。

无论做什么，想要成为高手，你仅仅喜欢做还不行，要真正热爱，喜欢仅仅是感兴趣，而热爱可以让你达到更深和更高的层次。做什么都要有钻劲，要真正开始钻研戒色，如果你很有悟性，那么觉悟的提升是极快的，很快就可以和大多数的戒友拉开层次。

神枪手是上万颗子弹喂出来的，是需要通过无数实战来检验和提高的，我们戒色也要在实战中不断磨练自己，最终让自己成为真正的戒色高手，在第一时间狙掉邪念！如果你见识过戒色高手如何断意淫，你就会感叹，实在太狠了！自己还差得远，人家的戒色意识已经达到炉火纯青的境界，一句话，意识就是最厉害的武器！这种意识就是“牢牢看住自己的念头”！也就是观照！观照是正行，当你学会看住自己的念头，一切都会变得简单。

首先要做到自己了解自己，明确自己的差距到底在哪里，然后有针对性地学习。大家都知道断意淫口诀，但你可以做到“用在万人之上”吗？这个口诀要用到精、绝的地步，你就厉害了！不怕千招会，只怕一招精！你是否能瞬间秒杀意淫？唯快不破！你断意淫有多快？你断意淫有多狠？一定要够狠够快。一念天堂，一念地狱！一定要管住自己的念头！戒色就是念头之间的战争，看一千本游泳的书籍，最后还是要下水游泳，看一万篇戒色文章，最终还是要回到念头的实战上来，到时就是见证你觉悟高低的时刻！我们一定要懂戒，懂戒后愈戒愈精！不懂戒，发毒誓也没用。戒色吧多有破戒剁手的毒誓，但往往没多久就以失败告终了，一味强戒和盲戒，失败的可能性是极高的，即使你能达到一定的戒色天数，也不会进入很稳定的戒色层次，因为只要思想认识上还存在盲点，那就极有可能会再次破戒。

下面就戒色高手的六项特质做一个阐述，希望越来越多的戒友能够成为戒色高手，并且总结出自己的经验来分享给大家。

## 高手特质之一：强烈的企图心，坚定的戒色立场。

解析：有句话叫“没有超强的动机，就没有超强的行动”！你是有点想戒，还是非常想戒，还是极度想戒，还是拼死都要戒！你可以自己问问自己，你对戒色的渴望程度。你是否渴望学习戒色文章，你对戒色文章是否有饥渴感？一定要具备很强烈的企图心，它将集中你所有的力量和资源，带领你到达成功的彼岸。每天对自己说，一定要戒色成功！不要总是说“再撸最后一次”，最后一次过后，还有最后一次，这其实是一种破戒的借口。既然真正下了大决心开始戒色，就要用“一定”这个词！我一定要戒色成功！这是一定的！我有这个超强烈的企图，为了这个目标我会全力以赴去学习戒色文章。多给自己这种正面的暗示！告诉自己：我每天都在学习戒色文章，我的觉悟每天都在提升，我一点点在完善自己的觉悟，当我的觉悟达到相对完美，到时我就可以反转心魔对我的控制！我一定可以降伏心魔！一定一定一定！你只要有了强烈的企图心，那就成功了一半。如果你觉得戒色是无法完成的任务，那你还没开始，就已经输了一大半！总之，多给自己积极正面的暗示，不要总是消极思考，消极思考会导致失败的结果。戒色立场一定要够坚定，很多新人一有风吹草动马上就破戒，一看到无害论马上就破戒，根本就没有坚定的戒色立场。一定要有宁死不破戒的气魄，你有这种气魄的话，在气势上已经压倒心魔了。即使暂时破戒，也不可输掉气势，气势在，依然可以东山再起！只要不断完善觉悟，彻底戒撸就是可以实现的。告诉自己，你一定可以的！

## 高手特质之二：拥有戒色的正知正见。

解析：“你需要知道更多”！贪色是人性，不贪是经验！你不可能叫一个人不贪就不贪了，他要吃到足够的痛苦，并且通过学习戒色文章让觉悟达到一定的层次，这样他才会知道不撸真的是一种极高明的智慧。当然如果一个人有很深的善根，那也不需要吃太多的痛苦，他会从受害者案例中得到很多警醒，从而坚定戒色的决心。我们戒色一定要拥有正知正见，首先必须通过学习戒色文章来纠正自己的思想误区，要明白什么是戒色的核心，什么是戒色的关键，什么是戒色的正轨，对于戒色后出现的各种问题，要有一个正确的认识，因为错误的认识往往会导致破戒的发生。思想决定行动，行动产生结果。你之所以会再次破戒，一定是思想上还存在问题，认识上还存有缺陷或者盲点。一定要认真分析破戒的原因，不断总结不断提高，这样才能越戒越好。飞机掉下来总要找到原因，下次才能避免类似的情况。很多人看了几遍戒色文章，以为自己“懂了”，但是面对实战时，还是不行，实战就是念头之间的战争，不少戒友在破戒前都会有激烈的思想斗争，两种念头在他脑海里打架，当最后破戒的念头占据上风时，破戒自然就会发生。从假懂到真懂，这需要一个过程，被心魔虐一次，才会反省自己的觉悟哪里还存在不足，不断被虐，不断反省，不断学习，不断提高，这样就能越戒越精，越戒越好。请记住一条真理：只要有一个盲点没有被认识到，那就可能会导致破戒。
 
## 高手特质之三：懂得积累，注重学习。

解析：坚持不断地学习研究，积累经验。有了系统的戒色文章的学习，觉悟就会突飞猛进。戒色成功就是觉悟不断强化的结果！戒色高手都懂得学习的重要性，很多高手都看了非常多的戒色文章，看了非常多的受害者案例，冰冻三尺非一日之寒，学习需要日积月累，积累就是一种力量，是由微小到伟大的必经之路，是成功的前提，是一个由量变到质变的过程。成功在于积累，厚积才能薄发。我那时刚开始戒色，也天天在学习，我现在也是天天在学习，天天在看书做笔记。其他戒色的师兄，很多都天天在学习传统文化，即使进入戒色稳定期了，人家每天还是有日课的，这就是人家的学习态度，所谓态度决定高度。几乎所有的高手都懂得积累，注重学习，这是高手们普遍的特点。

有的戒友看戒色文章缺乏兴趣，缺乏耐心，走马观花泛泛而看，看过就忘，也不做笔记；而有的戒友则像沙漠中遇见水，就像落水者抓住了救命稻草，他能真正看进去，不断重复地看，百看不厌，不断思维不断领悟，一遍遍地输入，每遍都有新的感悟和收获。我曾经说过，如果你用看H的劲头来看戒色文章，估计你早就戒色成功了！看H时兴趣浓厚，热情高涨，看戒色文章如果也能这样，那戒色就会变得容易很多，我们一定要和戒色文章建立起良好的化学反应，这是很关键的。当戒色厌倦期到来时，也要学会调整，不可一曝十寒，看的时候疯狂看，厌倦了就一点不想看，我们要懂得温故而知新，经常复习自己的戒色笔记，这样就可以让自己的觉悟提升很多。要真正看进去，真正内化成自己的戒色意识，转化成自己的思想武器，这是最关键的。所有的积累，所有的学习，最后就是靠实战来检验！邪念来了，你是否能够做到念起即断？诱惑来了，你是否能够做到心如止水？即使做不到心如止水，也一定要做到念起即断！牢牢看住自己的念头，千万不要跟邪念跑。

## 高手特质之四：有恒心，有悟性，不骄傲。

解析：看过《亮剑》的人都知道，李云龙就是在打仗方面有悟性的人，他天生就是干这个的材料，他在这方面的悟性比一般人要好很多。戒色吧也不乏对戒色文章极有悟性的戒友，总能看到一些天分高的戒友不断冒出来，悟性高的戒友，一旦接触到戒色文章，他改造自己思想意识的过程是非常快的，别人需要几个月的时间，但他可能就需要几周，就像读书时，有的学生可以跳级一样，的确有这样的天才。有悟性的戒友，稍微点拨他一下，他马上就能心领神会，马上就知道该怎么做了，而有的戒友，和他说很多次，他可能都无法真正领会。叫他看住自己的念头，但他还是和过去一样放任自己的念头，邪念来了，就跟着邪念跑，跑了很久才突然发现自己原来在意淫！这时要断掉它，就很有难度了，意淫如火，火烧大了就难灭了。只有当它还是小火星时，立刻断掉它才是最好的时机，否则就会陷入被动。有悟性的戒友，觉悟提升很快，但我也看到有一部分有悟性的戒友在觉悟起来后，滋生了骄傲自满的情绪，所谓骄兵必败，没过多久就让心魔钻了空子，结果还是破戒。所以光有悟性还不行，必须要学会谦卑，不要骄傲，谦虚谨慎，戒骄戒躁，这样才能守住戒色成果。有悟性，不骄傲，还需要有一颗恒心，做事一定要有恒心，三分钟热度难成大事，贵在坚持，恒则成！学习戒色文章也是一个不断坚持的过程，就像爬山一样，爬到半山腰就半途而废，不如真正坚持到山顶的人，不需要你爬多快，关键是坚持下去。人生最难是坚持，放弃容易，坚持难！不怕万人阻挡，就怕自己投降。

## 高手特质之五：警惕意识，特敏感。

解析：《太极拳谱》：“一羽不能加，蝇虫不能落！”这是太极拳的一种至高的境界，这种对外力的感应能力，不只是手上的功夫，而是指周身灵敏，没有极高的功力是难以达到的。这种超常的感应能力，放在我们戒色这块，就是对念头极其敏锐的观照，念头一起，马上就能觉察到，所谓念起即觉，觉之即无！每次破戒，你都要好好总结，这次为何会破戒？是怎样的想法让你破戒的，一定要知道破戒前的想法，下次要学会避免此类想法。一个不良的想法就会导致破戒的发生，比如一位戒友戒了120多天，在一次遗精后，他脑海中跳出这样的念头：“反正要遗掉，不如撸掉”，然后戒色立场就动摇了，于是就破戒了！一旦破戒，基本都是连破好几次，甚至连破好几天，只破一次的很少见。其实这种念头正是心魔的怂恿，虽然不是直接的意淫，但是这种念头的破坏性是极大的。很多戒友对意淫的警惕性极高，还是能够做到念起即断的，但是对于怂恿类的念头，几乎毫无警惕，这其实就是他觉悟上的缺陷，他还没有认识到这种念头也可以导致破戒的发生。另外，情绪管理也极其重要，很多人都是生气后破戒、分手后破戒、辞职后破戒、压力大破戒、睡不着破戒等，情绪失衡、情绪压抑、情绪紊乱，都可以导致破戒的发生，我在破戒类型那一季也专门总结过。有很多因素都可以导致你破戒，甚至有的戒友戒色2年多，还会因为认识上存在缺陷而破戒，真可谓百密一疏，虽然戒色2年，但是一个认识上的盲点就可以让2年的努力功亏一篑。所以，对于戒色的各方面，我们都应该有一个深刻而全面的认识，要不断加深自己的理解和认识。

如果你能吸取前辈的经验总结，那进步就会很快，就像一位武林高手把毕生的经验和心得写入一本秘籍，如果你能参透这本秘籍，你的觉悟增长就会日新月异，非常神速。前辈在某种程度上扮演了试错和研究的角色，你为何破戒，破戒的心理过程是怎样的，是怎样的因素在背后推动你破戒，前辈几乎都亲自体验过，前辈也深入研究过破戒心理。戒色最终都要回到念头的控制上来，也就是修心！一定要学会观察自己的念头，看住自己的念头，何种念头容易导致破戒，心里一定要清清楚楚。不良念头一跳出来，马上就应该予以对治和降伏。否则，你放任那种念头，那种念头就会主宰你的行为，从而导致破戒的发生。

戒色成功=觉悟高+警惕强！警惕意识严格来说也属于觉悟的范畴，觉悟高最终也要反映到警惕上来。之所以分开讲，就是为了特别强调警惕意识。高手都特敏感，太极高手一羽不能加，周身灵敏，交手即仆。我们戒色也要练就特敏感的观照，牢牢看住自己的念头，戒色就是念头之间的战争，就是念头之间的对决，首先你必须识别哪些念头是会导致破戒的，一定要识别清楚，对于此类念头要重点“照顾”。记住，一定要主宰自己的念头！

控念是戒色的灵魂！也就是修心，也就是主宰你自己的心！
思想的高度决定戒色的高度，思想改造的程度决定你能够戒多久。
深谙戒色之道的人，深深明白控念就是核心中的核心！
真正一流的戒色高手，比的就是念头控制！

股神巴菲特说：“我很理性，很多人比我智商高，但我做事更加理性，你必须能够控制自己，如果你不能控制自己，你迟早会大祸临头！”

欲望的确是非理性的，但是我们可以通过控制念头，来让自己保持理性。
戒色必须是理性的，如果你放任自己的欲念，你就会做出很多非理性的事情，做出很多让自己后悔的事情。
无论何种行业，能够做到顶尖层次的，基本都是理性之人。
 
## 高手特质之六：重视行善积德，学习传统文化。

解析：大戒需要大智，大戒需要修德！《太上感应篇》说：“祸福无门，惟人自召。”一个人的福报多少都是由他自己的善恶行为决定的。《三世因果经》说：“欲知前世因，今生受者是，欲知后世果，今生作者是。”《易经》说：“积善之家必有余庆，积不善之家必有余秧。”如果你想进入戒色最顶级的层次，那么必然要学习传统文化，中国的儒释道传统文化博大精深，古圣先贤的教诲实在不可思议，有着极深刻的大智慧！学习传统文化，可以让你的精神世界得到真正的升华。如果只是单一的专业戒色，那就无法达到那种至高的境界了。之前有位老戒友，他走的是专业戒色的路线，不学习传统文化，也戒了有2年左右，但是他最近和我说，想在结婚前再放纵一下，我一听，马上劝他放弃那种危险的想法。如果不学习传统文化，不重视行善积德，一个人的三观（世界观、人生观、价值观）就很容易出问题，因为这个时代是个邪淫泛滥的时代，很多人的思想观念都是纵欲享乐，而婚前性属于邪淫，是会招致恶报的，这点认识一定要有啊！如果不学习传统文化，不清楚什么是邪淫，那行为上就很容易出现偏差，结果就是害了自己。戒色一定要注重修德，武术宗师都强调武德，不修德，那就无法进入武术的最高境界，而且德不配位，必有灾殃！大戒一定要注重修德！“积善成德，而神明自得，圣心备焉。”，一定要多做善事！做善事也是在修福，也是在积累自身的正能量，多帮助戒色的新人，于人于己都有很大的好处。

不知大家发现规律没有，很多资深的戒色高手都有在学习传统文化，他们的戒色文章提倡的内容完全和传统文化是一致的。虽然我走的是专业戒色的路线，但是我也一直在学习传统文化啊！既有专业的戒色知识，又懂得学习传统文化，那真的就是如虎添翼。作为炎黄子孙，我们一定要多学习传统文化，而且要深入不断地学习，中华五千年的大智慧都在传统文化里面了，如果你错过了，那可是很大的损失啊！要想进入戒色最顶级的层次，甚至可以说是最顶尖的隐藏层次，学习传统文化就是入口！

## 戒色诗歌

这季创作了一首戒色诗歌，分享给大家
 
《中国戒撸往事》

那一丝虚无缥缈的爽
就像一场欺骗
等你彻底醒悟过来时
你最宝贵的肾精
已经被盗走了

撸管从长期看，都是会废的！
从短期看，很多人也许很快活，
但是这种快活，是以消耗肾精为代价的，
这种快活背后，隐藏着巨大的健康危机！

身体是事业奋斗的本钱
而肾精又是身体的本钱
你把本钱的本钱都撸掉了
你的人生将会变得很悲催

开始戒撸是你人生最英明的选择
也许你曾经做过很多错误的选择
但是这一步选择永远不会错

很多戒色前辈
是用医药费换经验
是用医药费换教训
是用医药费换醒悟
他们吃过无数的痛苦
最终做了一个选择
这个选择就是：坚持戒撸！
只要你能吸取前辈的经验教训
你就可以省却一大笔医药费！
不要忘记前辈的泣血忠告
不要再重复前辈的人生悲剧！

那一丝虚无缥缈的爽
就像一场欺骗
看着男孩们远去的背影
泪水模糊了我的双眼
他们就是过去的我
在没有掉进撸管陷阱前
我也是如此这般单纯快乐

在经历无数痛苦的折磨后
我恍然大悟
邪淫的快乐并不是真正的快乐
邪淫的快乐会导致巨大的痛苦
而单纯、纯净的快乐
才是真正值得拥有的快乐！
坚持戒撸可以让你重新获得这种快乐！

希望在未来的中国
无害论能够得到纠正
撸管有害能够深入人心
希望未来的孩子
能够得到正确的引导

请记住：
我们永远是孩子
不撸管的好孩子！