## 前言

在适度无害论的认识上很多中医是存在思想误区的，中医毕竟不同于专业戒色，隔行如隔山，很多学中医的学生也沉迷手淫，结果身体也出现了很多症状。学中医肯定知道手淫百分百有害，但是很可能无法认清适度无害这个伪命题。根据我的大量案例研究，手淫最大的特点就是一发不可收拾，你去看戒色吧的案例，一发不可收拾这六个字出现的频率是极高的，手淫的确具有高度成瘾性，这在国外戒色也讲到了，他们说“名为色情的毒品”，按照成瘾的难易程度，手淫和毒品绝对可以并列第一，基本都是一次成瘾，一发不可收拾。有的人虽然可以勉强控制次数，但是他的心瘾却非常严重，满脑子的意淫，有点戒色常识的人都知道，意淫是暗漏，也很伤身体，很多戒友在意淫后都会出现症状反复。所以，彻底戒掉手淫恶习才是最正确的选择，手淫就是邪淫，真的是一次都不能有！

再讲讲季节戒色的注意要点，现在是春季，根据我的观察和研究，每年春季都会有一大批戒友阵亡，甚至包括久经魔考的老戒友，也可能马失前蹄！前几周就有一位戒色近2年的老戒友破戒了，他也发了一篇总结帖子，写得很好。戒色一年左右的，也有好几位出现了破戒现象。为何春季这么容易破戒呢？大家都知道春季是自杀高峰，春天是心理失调最危险最高发的季节，多变的天气会导致人的情绪波动比较频繁，很容易引起人脑激素分泌紊乱。春季是一个“焦躁不安”的季节！看过我戒色文章的戒友，肯定知道有一类破戒类型就是情绪破戒！不良的情绪状态是极易导致破戒发生的，这类破戒的“扣动扳机”并不是意淫，而是不良的情绪。比如生气后，或者感到压抑、无聊、悲观等。在季节转换时也容易出现焦虑、睡眠障碍、食欲不振等症状。这个时候是需要马上进行调整的，否则破戒就很容易发生。

雄性激素水平是会随着季节而变化的，春天虽然生机盎然，但却是一年中男人体内雄性激素分泌的最低点。雄性激素到了秋季才达到一年中的顶峰，而一天中激素分泌的顶峰，是在早晨五点钟左右，这时候体内的雄性激素水平一般在800-1000毫微克之间，如果伤精不是很严重，一般都会出现晨勃，当然有些戒友虽然还有晨勃，但是质量已经很差了。雄性激素水平的下降是会导致神经稳定性大大下降的，甚至扛不住外界微小的冲击，很容易变得脆弱、急躁易怒、没有自信，与更年期的情绪紊乱如出一辙。因为春天雄性激素处于分泌的最低点，所以很多戒友的情绪都会变得低落，乃至出现急躁易怒和焦躁不安，这是心理的失调，而身体上也会出现一些不适，这时候我们一定要注意休养，并且要加强情绪管理，有不良情绪时要多给自己积极正面的暗示，多激励自己，让自己的情绪保持在稳定的状态。不要让情绪控制你，要学会控制自己的情绪，如果让情绪控制你，那就很可能会出现情绪破戒。戒色界有一条无法忽视的规律就是：当一个人情绪不佳时，他就很可能会通过手淫来发泄。这是人性使然，我们必须要克服这一点。

马上夏季了，身体暴露比较多，街上诱惑也多，这时候也是很容易破戒的，夏季是一个“蠢蠢欲动”的季节，因为穿得少，似乎撸管更方便了。夏季对于学生党是比较危险的季节，因为有暑假，很多学生党的觉悟还是很低，一到暑假就会频繁地破戒，我们还是要加强学习提高觉悟，多做戒色笔记，多复习多思考，真正把戒色文章内化成自己的戒色意识，还是那句话，学习提高觉悟，觉悟降伏*心魔*！

## 下面分享几个答疑案例

1.【飞翔哥，我现在是一名大二学生，由于SY从初二就开始耳鸣，现在听力下降了许多，佩戴助听器，现在已经戒除一个月，途中有过两次梦遗，像我这样比较严重的，需要多长时间才能看到效果呢？吃海狗丸可以吗？谢谢啦！】

答：补药不要瞎吃，耳鸣问题最好去看看中医调理，肾开窍于耳！撸管的人，很多都有耳鸣的症状表现。积极治疗，加之坚持戒色养生，症状是会改善乃至消失的。加油！

附评：中医有说到，精脱者耳聋！很多戒友都有耳鸣的症状，严重者24小时蝉鸣。导致耳鸣有很多因素，如果你是撸管后出现的耳鸣，那很可能就是撸管导致的，撸管伤肾，也伤五脏，因为肾为五脏之根，撸管伤肾就相当于在拿色刀砍生命之根！后果是很严重的，特别是伤精史比较长的人或者体质较差之人，伤到一定程度，全身都会出现症状表现。严重耳鸣，我建议要积极就医治疗，看中医调理比较好。我以前也被耳鸣困扰过，后来耳鸣的症状也反复过，特别是劳累时或者遗精后，耳鸣也时有反复，因为我一直未破戒，所以一般休养几天，耳鸣就会自动消失，现在情况比较稳定了，基本没有耳鸣症状了。这位戒友耳鸣比较严重，听力也下降了，要佩戴助听器！精脱者耳聋，这句话所言非虚，伤精到一定程度，听力会逐渐下降，到最后就是耳聋，大家要引以为戒，手淫的危害实在不容小觑！


2.【SY引起的不育，要孩子四个月不成功，我去医院检查，精子成活率百分之45，比正常值少了15个百分点，还查出有白细胞，医生给开了前列疏通胶囊，说是前列腺炎引起的精子活率低，烦死了，各位戒友，给我列一套恢复身体的方法吧，或者有类似经历的戒友给我指导一下。】

附评：手淫是可以导致不孕不育的，我之前的文章也说到过，最近有好几位戒友都有反映这个问题，手淫导致前列腺炎和精索，这两种疾病都会影响到精子质量，严重者就会出现不孕不育。常看受害者案例的戒友肯定知道，手淫会导致性功能下降，会出现早泄和阳痿，勃起不坚也比较常见。其实还有一类案例也很常见，那就是精液果冻体，精不液化，精子质量差，乃至颜色改变，稀薄等。手淫是会影响到精子质量的，这个问题要高度重视，因为这会影响到你下一代的身体健康。比如你在身体很差的情况下同房，这样孕育的下一代的体质也许就会很不好，因为种子不好，种子不好，地再好，也难以达到优生优育的标准。为了优生优育，为了对下一代负责，我们应该要彻底戒掉手淫恶习，因为这不仅仅是影响到你自己的身体健康，还间接影响你后代的身体健康。出现不育的戒友，也不要太悲观，积极治疗，配合戒色养生，还是有望要上孩子的。我们的目标不仅仅是要上孩子，而且要生一个身体底子极好的宝宝。好好坚持戒色养生，养好精子质量再同房，让你的孩子赢在起跑线上，这条起跑线就是你的精子质量！

 
3.【手淫七年，疾病缠身，现在还有耳鸣，一直很烦，工作也没找到，不知道是不是神经性耳鸣，希望大家诫勉，下周一又得去医院看病。手淫时间长了，身体抵抗力不行，很容易生病。2013年12月初去深圳找工作，住在同学那，只能睡在地上，结果着了凉，鼻子里吸一口痰，痰中带血，去年12月底回长沙，在湘雅医院检查，医生要我排除鼻咽癌，这才开始紧张。鼻内镜、增强CT、EB病毒、活检、吃药，2000块钱一下就没了，幸亏只是鼻咽慢性炎和淋巴组织增生，但是那几天的紧张还有无助这辈子都忘不了。活检当天完了后就开始耳朵痛，之后也只是断断续续，2014年2月10号，开始有耳鸣，现在又得计划着去医院。手淫开始是16岁，之后几乎没间断过，中间也许会戒一两个月，生病也没断过！17岁扁桃体发炎，输液输了一个月，之后是慢性咽炎一直没好。特别是大学，大三开始不间断地咳嗽，有时候紧张到一个月照2次胸片，吃中药吃了一个月，拍过2次CT，无数次胸片，担心是肺结核。一直到现在还没看出来是什么病，去过无数次医院，现在又开始担心是不是哮喘变异性咳嗽，要是哮喘那就麻烦了！】

附评：这位戒友的经历也很“惶恐”，很多戒友最后总结撸管血泪史，都会用到“惶恐”和“悲惨”这两个字眼。很多人会把耳鸣归结为神经性耳鸣，我当初也这样，其实你自己想想，是不是撸管后才出现的？是不是撸管后耳鸣有加重或者反复？如果是这样，那就很可能是撸管导致的。沉迷撸管，身体的体质和抵抗力都会下降的，“肾气虚，百病侵；肾气足，万邪熄！”精少则病，一点不假，这位戒友说“手淫开始是16岁，之后几乎没间断过，中间也许会戒一两个月，生病也没断过！”，很多戒友伤到后来都经常跑医院，真的变成了药罐子！而且现在看病也贵，如果进了男科医院，那就更惨了，骗做手术的事情经常发生，真的很悲催。不少戒友甚至还出现了疑病倾向，一会检查这个病，一会检查那个病，身心疲惫，过着一种很惶恐的生活。就为了那么一点快感，把自己搞得很狼狈，真可谓“人财两空”！真的太不值了！身体抵抗力不行，那就很容易生病，肾精是什么？肾精就是健康货币，就是身体的本钱啊！把本钱撸掉了，你说结果是什么？不要一时撸得欢，小心将来医院拉清单！医院是会和撸者算总账的，到时候千万别傻眼！
 
## 下面步入正文

这季就念头实战之精粹总结和大家做一个分享，这几季讲实战比较多，我是极其重视实战的，一切都要回到念头的控制上来。

意淫的过程就是邪念由弱变强的过程，就是由一个小火星变成欲火中烧的过程。大家都知道小火星好灭，稍微观照一下就灭掉了，大家也知道欲火中烧难灭，有的戒友不懂得断意淫的规律，他跟着邪念跑，不断在强化邪念的力量，强到最后就是欲火中烧，就是欲罢不能！记得有一个戒友沉迷意淫，结果到了欲火中烧的阶段，坐也不是，站也不是，但他极力克制不去撸管，这个时候怎么办？他想到了做俯卧撑，做完了起来，还是不行，邪念还是很强！再怎么办，操场狂奔几圈，还是不行！最后真的就是不得不破！断意淫的规律就是：越早断，越有利；越晚断，越被动！在邪念萌芽之时，就把它扼杀在摇篮里，这是极其关键的，不要让意淫超过1秒，不怕念起，就怕觉迟！你晚断1秒，邪念的力量就会强大十倍！强到最后，你就无法控制它了！小火星好灭，森林大火就太难扑灭了！星星之火，可以燎原，星星之火时，你不介入，等到燎原之势，你就会欲火焚身！

到了欲火焚身的阶段，我要说的是，你已经错过最佳断意淫的时机了，你跟着邪念跑，等于在壮大它的力量，壮大到最后，势必只有一种可能：破戒！即使你强忍着不破戒，心里也会久久难以平静。所以，我们断意淫：一，贵早！二，贵快！三，贵狠！你看不见邪念，跟着邪念跑，这就是你的不作为！就是你的失职！你必须要学会看住自己的念头，识别出哪些念头容易破戒，要保持警觉。我们一定要学会内观，观照是正行，一定要牢牢看住自己的念头！邪念总会到来，关键是我们要看见它，不跟着它跑，跟着它跑，就是在强化它，强化到最后就是破戒！这里的看见，不是肉眼看见，而是内心对念头保持觉察。

邪念刚出来，你就要觉察到，它刚出来就要灭掉它，不跟着它跑，其实就是“断”，因为我们的念头就像一条河流，所谓心相续，一个念头冒出来，就会有第二个念头，第三个念头，第四个念头......一直相续下去，如果我们能够在第一个念头刚冒出来时，就断掉它，我们就会掌握主动权，而不会被这个念头所控制！念头主导一个人的行为，你能控制自己的念头，就能控制自己的行为。在念头弱时就断掉它，这是真正的高手！当念头已经变强了，其实已经错过了最佳时机，但还是应该极力对治，赶紧思维邪淫的过患，赶紧思维白骨观和不净观，如果你平时思维比较纯熟的话，还是可以熄灭邪念的。信佛的戒友可以念佛号来转，这也是很好的。不管何种断意淫的方法，最最关键就是贵早！在邪念弱时就坚决干掉它，这非常关键！等邪念强大起来，你就会很被动了。这就是断意淫的诀窍！把握断意淫的时机，你就可以很轻松地降伏之，毕竟小火星好灭；错过时机，等它演变成欲火中烧，那难度就会加大很多。我个人认为，纵容邪念从小火星变成欲火中烧，我觉得这本身就是一种失败，因为你错过了最佳的时机，高手善于捕捉战机，延误战机的后果是很严重的。

打个比方：敌人出现了，你非但不马上消灭之，还跟着敌人跑，不断壮大他的力量，等他很强大了，你才想到要消灭之，你觉得难度有多大呢？如果敌人刚一出现，力量还很微弱时，你马上发现并且消灭之，那就会轻松很多。
 
邪念出没的规律：

无→邪念冒出来→跟念强化→再强化→欲火中烧→破戒！

最佳时机就是在邪念刚冒出来时，这时候邪念还很弱，犹如小火星，这时候介入，就是最佳的对治时机！
越晚介入越被动，等到欲火中烧了，十有八九会破戒。

## 七种降伏邪念的方法

这季总结了七种降伏邪念的方法，具体如下：

一，思维对治

思维对治就有很多类型了，从医学角度，你应该了解手淫会导致哪些身心疾病，要有一个深刻的理解和认识，时常这样思维来警醒自己。看到受害者案例，则可以思维如果我继续放纵，下场也会和他一样惨！你也可以这样思维，其实快感并没有那么好，快感更像一场欺骗，最后把你最宝贵的肾精给骗掉了。从宗教角度则可以多思维邪淫的过患，其中专门对治邪淫习气的不净观、白骨观、九想观，都非常之好，属于传统戒色的至极精华。像不净观，现在就有很多戒友在用，效果还是很不错的。不净观要用对，也不是叫你天天看恶心的图片，一直这样看，最后也会看麻木了，就像医学院的学生天天看尸体，最后也没感觉了。不净观和白骨观，关键是要把观念转变过来，否则你心里还是认为女色是迷人的，充满诱惑的，那就是转变失败！要转变成功，从而获得抵制邪淫的力量，那你就必须认为女色是不净的，是很恶心的！事实也的确如此，人体就是移动的厕所，揭开那层皮，的确是恶心至极，令人作呕！当然，不净观是针对我们自己的邪念，而不是针对女性，我们对女性还是应该保持足够的尊重，也不要担心不净观会影响到婚后生活，不净观是为了让我们获得一种对欲望的控制力，而不是走极端。

《寿康宝鉴》中云：“诸恶业中，唯色易犯，败德取祸，亦莫过于此。”

印光大师有一段开示极其精妙：

“欲绝此祸，莫如见一切女人，皆作亲想、怨想、不净想。亲想者，见老者作母想，长者作姐想，少者作妹想，幼者作女想。欲心纵盛，断不敢于母姐妹女边起不正念。视一切女人，总是吾之母姐妹女，则理制于欲，欲无由发矣。怨想者，凡见美女，便起爱心。由此爱心，便墮恶道。长劫受苦，不能出离。如是则所谓美丽娇媚者，比劫贼虎狼、毒蛇恶蝎、砒霜鸩毒，烈百千倍。于此极大怨家，尚犹恋恋著念，岂非迷中倍人。不净者，美貌动人，只外面一层薄皮耳。若揭去此皮，则不忍见矣。骨肉脓血，屎尿毛发，淋漓狼藉，了无一物可令人爱。但以薄皮所蒙，则妄生爱恋。华瓶盛粪，人不把玩。今此美人之薄皮，不异华瓶。皮內所容，比粪更秽。何得爱其外皮，而忘其皮里之种种秽物，漫起妄想乎哉。” 

其中，“理制于欲”、“烈百千倍”、“迷中倍人”、“华瓶盛粪”。这几个词真是非常之好，印光大师的开示真是无上醍醐，每看一遍都有很大收获！这段话，作亲想、怨想、不净想，这三种都是很好的思维对治，走传统戒色的路子，其实是非常好的，我个人比较尊重传统戒色，我也有在修习不净观，对我的帮助的确很大。不管何种戒色方法和戒色思路，如果你对女色还存在很强的迷恋，那就很难成功了，必须要把对女色的观念转变过来，转变成功，即可获得对女色的免疫力，转变失败，就是戒色的失败。

印光大师另一段开示很猛利：

“又当淫欲炽盛，不能自制之时，但将女阴作毒蛇口，以己阳纳蛇口中想，则心神惊悸，毛骨悚然，无边热恼，当下清凉矣，此又窒欲之简便法也。” 

大师这段开示就是针对欲火中烧的阶段，就是“淫欲炽盛，不能自制之时”，这时候快破戒了，怎么办？你可以试试这个思维对治！这个方法很多戒色前辈的文章里都有提到过，叫“毒蛇咬根观”，当然是受了印光大师的法益，作为后辈我们无比感恩印光大师，也许印光大师早已预见到现代人的邪淫泛滥，所以针对邪淫的问题，做了诸多重要的开示，我们应该好好学习和领悟。一念清净，烈焰成池，在欲火中烧、快要破戒之时，你马上观想毒蛇咬中你的JJ，尖锐的毒牙刺入你的JJ之内，毒液注入你的JJ，一阵剧痛瞬间传遍全身，令淫欲的神经冲动顿时短路，再观想被毒蛇咬中的JJ，早已肿胀发黑坏烂，恶心无比，这时想撸的欲望早已烟消云散，再也生不起一星半点的邪念。这次破戒的危机，就这样化解了，此类观想平时就应该纯熟，否则临阵磨枪，就有点晚了。如果平时就很肯定，很熟练，到时一用，立马见奇效。

关于思维对治的内容是很多的，人就是好了伤疤忘了疼，如果能够多想想症状出来时的痛苦，那么你的邪念自然就会减少很多。

二，断意淫口诀

念起即断、念起不随、念起即觉，觉之即无！

这个口诀就是念头实战最直接的指导。我们戒色一定要学会看住自己的念头，观察自己的念头，这个口诀不同于思维对治，当邪念冒出来时，并不是去思维不净观或者思维手淫的危害，而是直接看住念头，必须在邪念冒出的第一时间发现它，这时候邪念势力尚弱，只要凛然一觉，邪念就会自动消失！就像你在家里，突然进来一个小偷，你第一时间发现了他，他马上就会逃掉。邪念刚出来时，也是这样，只要第一时间发现，它就会自动遁形，所谓“觉之即无”，在发觉的一刹那，邪念就会消失。这种断意淫的方式，也比较轻松，关键就是要学会内观，要看住自己的念头，如果邪念冒出来了，你不介入，反而跟着邪念跑，那就是你的失职！

不怕千招会，就怕一招精！千招会不如一招熟，熟极自神！这个口诀有三个“念起”，也就是念头刚一起来，马上就要发现它，不跟着它跑，跟着它跑，就是在强化邪念的力量，到最后就是欲火中烧，就是破戒！关于这个口诀，我建议刚开始要不断重复，一定要达到条件反射的程度，真正做到“念起即断”！如果你真正能用好这个口诀，那么断意淫就会变得简单，我最初降伏意淫就是靠这个口诀。用好这个口诀的前提，就是要学会看住自己的念头！也就是向内看，观察自己的念头。很多戒友最后破戒时，都在进行着激烈的思想斗争，脑海中有两种念头，一种说破戒吧，一种则是不想破戒，如果我们在邪念刚冒出来时，就能及时发现，那么就不会有后面激烈的思想斗争。邪念弱时，你不干掉它，等它发展壮大了，到时候真的就要进行激烈的思想斗争了，而且往往斗争的结果还是破戒，因为邪念已经起势了，就像决堤的洪水，是很难对治的。记住，一定要在念头弱时消灭它！拳王泰森在婴儿期，任何大人都可以打败它，当他长大成人了，你觉得你还能那么轻松地战胜他吗？断意淫一定要把握最佳时机！我个人认为，错过最佳时机就是一种失败。念起即断，手起刀落，唯快不破！

三，念佛或者念咒来转

普门品：若有众生，多于淫欲，常念恭敬观世音菩萨，便得离欲。若多嗔恚，常念恭敬观世音菩萨，便得离嗔。若多愚痴，常念恭敬观世音菩萨，便得离痴。

我们凡夫都有淫欲种子，既然有淫欲种子，那么就会起邪念，邪念冒出来时，念佛号也是很好的选择，有佛缘的戒友可以试试。我现在修习的是净土法门，每天都有定课，念佛修行已经成为我生命中最重要的事情，所谓“正定业”。

四，呸字诀或断字诀：

当脑海中的邪念一个接着一个冒出来，就会形成一条“意识流”，而且它的势力还很强大，这时候怎么办？已经错过了最佳断意淫的时机，这时候呸字诀或断字诀就是比较理想的选择，大喝一声“呸”，或者大叫一声“断”，就像快刀斩乱麻，管它乱麻有多乱，我一刀下去，千条万条乱麻都得断！就像一个人正在思考问题，突然被打了当头一棒，顿时思维中断，大脑一片空白！邪念正在那纠缠不清，你给它来这么一下，就能把它突然打断。这个方法还是有一定效果的，不少戒友也推荐过。

五，运动（俯卧撑、狂奔、冷水澡等）

初中和高中的戒友多有推荐俯卧撑来遏制邪念，我初中时也喜欢这样，还可以起到锻炼身体的效果。不过现在我不会这样做了，因为学会控制念头后，我发现俯卧撑这个办法其实很费力，并不是最好的断意淫方法，而且还受到场地和时间的局限，比如上课时，你不可能马上趴下做俯卧撑吧，还有走在马路上，也不可能。我看到很多反馈，很多选择做俯卧撑的戒友，其实已经错过了最佳断意淫的时机，而是等到欲火中烧了，这时候他才想到做俯卧撑来发泄能量。所以，我一般不建议通过对身体的刺激来抵制邪念，断意淫关键还是修心，当你真正学会控制念头后，你就会发现断意淫其实很简单，也很轻松。关键就是要把握最佳时机，在邪念最弱时灭掉它。高手“知时”，就是这么一点觉悟的差别，就和大多数戒友拉开了层次。

六，闭气息念

不知大家有没有游泳被淹的经历，我初中时有过一次，那时还没有学会游泳，一下进入深水区，脚踩不到地，当时就慌了，拼命挣扎，脑中只有一个想法：活命！根本不会胡思乱想，在那种情形下，活命是唯一的想法。甚至连活命的想法都没有，只是一味地挣扎。在我们被邪念劫持时，闭气一段时间可以让邪念的势力减弱。闭气熄灭邪念，也是有一定效果的，但和直接的念头控制相比，还是差了些。所有对治邪念的方法中，断意淫口诀是最最轻松的，只需凛然一觉，邪念就会自动化为无形，所谓“觉之即无”，但一定要把握最佳时机。一旦错过最佳时机，则可以用思维对治、断字诀和闭气等方法来降伏邪念。
 
七，饥饿法

饱暖思淫欲，一吃饱，一无聊，邪念就容易跑出来，有位戒友到了欲火中烧的阶段，但是他极力克制不破戒，试过很多方法都没用，最后就是绝食！饿了二顿，邪念消失了。但这种方法不宜长期采用，一直不吃饭对身体健康不利。这也是不得已的办法，我们还是要学会念头控制，看住自己的念头，在最佳时机就克服邪念，这是最好的，越晚越被动。欲火中烧了，那就相当难办了，断邪念的难度是随着时间的延迟不断加大的，在邪念弱时，你不介入，等到它变得很强悍了，你要降伏它就很难了。
 
## 最后总结

对治邪念的精髓就是：使【念不连续】！让邪念连续，就是在不断强化它，强化到最后就是欲火中烧，就是破戒！在邪念刚冒出来时，正是最佳的对治时机，把握好这个最佳时机，断意淫就会变得很简单，错过这个最佳时机，断意淫的难度就会增大很多，希望广大戒友都能认清这一条规律。曾经有一个戒友，他参透了断意淫口诀，戒了一年多未破，他的确做到了念起即断！当然，也不要以为能够战胜邪念就天下大吉了，因为能够导致破戒的念头，不仅是邪念，还有怂恿类的念头，还有情绪破戒、压力破戒等等。情绪和压力的念头虽然不是邪念，但也容易导致破戒，这点大家要格外警惕。否则戒个2年，还是容易出现破戒的，去年就有个戒了2年半的戒友因为情绪而破戒，我发现情绪破戒是非常普遍的，而很多戒友并没有意识到这一点，情绪管理是极其重要的。如果你想进入极稳定的戒色层次，那就必须提高综合觉悟，真正把握戒色的原理和规律。万流归海，一切都要回到念头的实战上来，念头主导行为，要彻底戒掉手淫恶习，那就必须要学会控制自己的念头，这是最根本的，也是戒色的核心！在所有对治邪念的方法中，我首推断意淫口诀，其次就是思维对治，如果你信佛，我就首推念佛，总之，戒色就是修心，就是修念头，大家认识到这一点，就算真正入门了。希望广大戒友能够越戒越好，破戒其实不可怕，很多戒友正是从破戒中崛起的，正是破戒让他看清了自己觉悟的不足，从而加强学习，完善了自己的觉悟，这样就能越戒越好了。
 
## 这季继续推荐两本书：

1. 《入菩萨行论》：寂天菩萨著，索达吉堪布在《入行论广释》中说：“《入菩萨行》是修学大乘佛法者不可缺少的论典。在藏传佛教各派中，每一个正规寺院里的修行人，都会传讲听习此论；而且已形成一种普遍观念，认为如果要做真实的修行人，必须精通《入菩萨行》。此论之所以如是受到推崇，当然是因其所述内容，精辟而又系统地阐述了发菩提心、学菩萨行的大乘菩萨必须修学的体系；而且其偈句简明流畅，平淡言词中蕴含着深刻义理，切实地针对了修学者自凡夫进化为菩萨过程中必须疏导排除的心理障碍。

2. 《正见》：宗萨蒋扬钦哲仁波切著，以最简单的语言来说明佛教最核心的四法印见地，文字看似简单，却包含了深入浅出的层层奥义。下笔行云流水，诙谐幽默又字字珠玑。在轻快的字句后面，充满了引导无明众生脱离轮回的佛菩萨大悲大愿。　