## 前言

上个帖子是树疗专版，不少戒友都踊跃尝试了，很多人都获得了非常好的恢复效果。关于树疗的一些问题，我在这季前言再集中和大家说一下。

1. 选择向阳、干净的大树干。不要在树的阴面和树荫下做树疗，阳光能够直射到树干上，这点很重要。晚上不宜做树疗，因为晚上阴气比较重。阴天可以做树疗，但有阳光的天气效果会更好一些。向阳，保证阳光的充足，在有阳光的树干上做树疗，效果会更加显著；干净，不要在太斑驳或者灰尘很多的树干上做树疗，这也很重要；大树干，不要选择太细的树干，那样树的气场也不够，你这么大一个人，应该选择相对大点的粗壮树干，树龄要够，能抱一圈的树干比较好。有拥抱的感觉，会更舒服更惬意，推荐闭眼做树疗，无聊的话听听轻音乐，可以下载一些瑜伽轻音乐，到时做树疗时可以听听，比较适合。另外，几百年乃至上千年的树，可能有灵性附着，所以我建议最好不要去做树疗，有些上千年的古树都被保护起来的，尽量不要进去抱。

2. 虫子问题。以蚂蚁比较多见，小蜘蛛也有。所以做树疗时最好要先观察一番，尽量选择没有虫子的树干，或者虫子比较少的树干。我做树疗时，曾经有蚂蚁多次爬我手上，然后我让蚂蚁顺着我的手爬回了树干，如果蚂蚁往反方向爬，那么最好拿片叶子让蚂蚁爬叶子上，然后放地上。我们千万不要去伤害小生命，在树疗时应该保持祥和平静的心态。

3. 贴的地方颜色变深。这个反馈也比较多，脸上的油脂会被吸附到树上，然后树皮的颜色就会变深，等于留下了你做树疗的印记。这种情况一般不会对树造成什么伤害，过段时间颜色就会重新变回来，我以前做树疗的那棵香樟树，现在依然很茂盛。

4. 选择人少处做树疗。但也不要太偏僻，另外靠近河边也有危险，还有的戒友攀爬能力强，他跑到树上去了，这样也比较危险，而且树上的部分被树荫覆盖，也没有阳光直射，这样是会影响到树疗效果的，所以尽量不要爬树上去。有些戒友还被拍照了，感到很愤怒，我以前做树疗虽然选择人少处，但也被人看过很多次，也被拍过一次照，其实习惯了就无所谓了，也不是每个人都对你的行为感到好奇，有些人走过时根本不看你。一般闭眼做树疗比较好，不用管他们即可，但最好选择人少处，不要在人流密度很高的地方做树疗，一个相对安静的环境，身心也容易放松下来。闭眼做一会树疗，再睁开眼睛看看，注意观察一下周围，也要警惕坏人的出现，不要你在专心做树疗，然后手机或者钱包被偷了，这都有可能。去公园的话，经常可以看到一些中老年人在撞树，撞树还是比较常见的，但是脸贴树很少见，所以人家会觉得你有点奇怪。一方面选择人少处，另外就是慢慢习惯就无所谓了。或者你贴个几分钟，有人来了，就松开，人走了继续贴，这样也行，自己灵活把握。

5. 树种问题。树有很多种类，可能在树疗的效果上会有所差异，都可以试试。原则就是选择向阳、干净的大树干，把握这三个要点去选树。我做的树，香樟最多次，然后就是银杏树。感觉银杏树很温暖，大冬天也不冷。很多戒友都在做银杏树，效果的确不错，而且银杏树的树干比较容易见阳光，不像松树有很大的树荫覆盖，不少大的香樟树也有树荫覆盖，但我选择的那棵香樟的树干是可以直射到阳光的，而且周围人少，风水也不错，所以我做的树疗基本都是那棵大香樟树。全国各地的戒友很多，大家把握好选树的原则，然后自己去体验即可，可以做树疗的树是很多很多的。不过有戒友反馈说桉树有毒，做完树疗感觉很不好，大家注意一下。我目前做过的，香樟和银杏效果不错，其他一些树我也做过，就是不知道树的名字。

关于桉树：桉树是“毒气树”。桉树本身是没有毒的 ，但是桉树释放的含有橡胶基质的碳氢化合物与二氧化碳结合会形成臭氧，发出的气味对人体有刺激和毒害作用。

桉树会释放有毒气体，大家就不要去做了，树干上如果有青苔的话，也不要去做，树干应该尽可能的干净，树皮厚点倒没事的。

下面是6个树疗反馈，集中写一个点评：

1. 【我坚持了一个星期了，效果和飞翔老师您说的一样，皮肤比以前白皙光泽了，我的脸从小就晒得很黑，那种光泽不是化妆品能比拟的。痘印和痤疮开始消失，昨天发现脸颊比之前胖一点，像小孩子那样胖嘟嘟的感觉，眼睛是异常明亮，手掌也确实厚了些，尤其是大拇指下的那块区域，手掌很有劲，浑身也有劲。】

2. 【谢谢飞翔老师，在下三月里树疗25次，每次保证在一个小时以上，是用柏树做的。变化显而易见，皮肤看起来有光泽有弹性，眼神清亮有神，整个人也是活力四射精力充沛。对待生活对待事业都有了更高的热情。】

3. 【坚持了十来天，好多人说我白了帅了，皮肤也嫩了不油了，好光滑，我会坚持下去，大家努力尝试吧，太神奇了！】

4. 【树疗太神奇了，才四天毛孔就小了特多，脸色都在好转了，感激不尽，我正在把神奇的树疗传播给其他人，嘿嘿。】

5. 【刚刚试了下银杏树疗，做了一个小时，脸上的气色明显好了很多，真的感觉效果特别好！心态也平和了一些，太神奇了，谢谢飞翔哥！】

6. 【我总结一下树疗的神奇，1.树疗可以让人变帅。而且，注意了，这个变帅是无止境的，是变得越来越帅，前途不可限量！而且树疗后脸上的一些粉刺痘痘等皮肤病都好多了，最明显的就是皮肤好了很多。2.树疗可以治病。这一点还没有得到广泛的认可，但是树疗甚至是一些古老有灵性的树确实有治病的功效，而且也有不少网友反映通过树疗一些身体上的毛病好了。3.树疗可以让眼睛变大变明。这一点我很有体会，我做树疗后明显感觉眼睛变亮了，妈妈也说我眼睛亮了大了。而且我看戒友的照片，眼睛确实大了不少。4.树疗可以让人有精神。这一点是我自己亲身的体会，树疗后精神头长了。5.呵呵，这一点很有意思，可以让自己的脸变得像小孩子，这也是被广大戒友证实的。看戒友说得最多的就是照镜子时发现自己的脸部变得像小孩，别人也说自己像小孩子，这一点也是毋庸置疑的，至少我自己变得像（我才做了没几天啊）。年轻真好，小孩是最年轻的，用飞翔哥的一句话说就是婴儿般的皮肤。6.变得长寿。这一点我是从戒友说树疗后生命线变长了来推断的，有照片为证。既然树疗是最好的养生，那么变得长寿也是理所当然的吧。7.会很舒服。我做树疗的时候感觉好舒服啊，有一种身在云中的感觉。飞翔哥也说了，这是树的气场在影响我们。当然，这对身体也很有好处。其他一些有力量了云云先不说了，大家赶紧去做树疗吧！】

附评：

最近看了一个戒友发的帖子，国外也有树疗，只不过没有明确提出用脸贴树。“tree therapy，树木疗法，既是古老的民间疗法，又是现代的生物场疗法。生物场是由次声-声场谱、电磁场谱、光场谱组成，生物场治病其疗效不亚于药物。树木疗法系用载有生命信息的树木生物场与患者生物场多层次共振，矫正人体生物场，以补充能量，发挥人体系统或整体调理能力，从而达到辅疗或治疗、康复、保健、养生的目的。树种不同，其场谱不同，被调治的疾病也不同，树木疗法在2007年被首届世界自然医学论文大会确认。”

树疗就是生物场疗法，这是物理上的解释。我以前是无心插柳柳成荫，最初只是为了亲近大自然，亲近树木，没想到帮助我恢复了容貌气色，所以就推荐给了大家。树木疗法的效果不可思议，的确是有神奇的恢复体验，不少戒友都验证过了。肤质、气色、眼神等都会大大改善，甚至只树疗了几天，就能感受到很明显的变化，对痘印和痤疮也有治疗效果。有好几位戒友，在坚持一段时间的树疗后，都感觉变帅了。以前我比较注重容貌气色的恢复，而现在我更注重树疗对心理的恢复。众所周知，手淫恶习让很多戒友的心理出现了很大问题，烦躁易怒，社恐强迫比较普遍，得上神经症的戒友也有很多。而树疗在调心方面更是一绝，抱树一会，心情就会变得格外舒畅。那位戒友说“有一种身在云中的感觉”，这是一种很细腻也很贴切的描述。

我们应该带着感恩的心态做树疗，感恩大树帮助我们恢复容貌气色和心理健康，做树疗可以让我们更加亲近大自然，这种亲近的感觉是在钢筋水泥的居民楼里难以感受到的。非常轻松，非常舒适，就像回到了大自然母亲的怀抱，有一种安慰感，树疗一会儿，心中的烦恼自然就没有了，对于调心的效果极好。我建议神经症戒友一定要多接触大自然，痊愈的力量就在大自然中。树疗可以让我们进入一种“频率”，就像进入一个电台的频道一样，大自然的频率可以帮助我们恢复身心健康，在那种和谐的频率当中，我们可以感受到全然的放松，就像接受了一次心灵的按摩，树疗完了心情特别舒畅。

很多戒友比较关心容貌气色的恢复，树疗无疑是比较好的恢复方法，其他的方法比如有氧运动也非常好，好好坚持戒色养生，积极锻炼，容貌气色自然会有所恢复的。另外，一个好的睡眠对于容貌气色的恢复也很重要，尽量避免熬夜久坐。既要戒色，也要戒熬夜久坐，一定要加强自己的养生意识。关于容貌气色的恢复，还有一个很好的方法就是行善积德，相由心生，多做好事多发善念，是可以改变一个人的容貌气色的，这在很多相书里面也专门讲到过的。行善积德绝对非常重要，不少学佛的师兄在学佛以后，他们的面相都有很大改观。即使你不学佛，也应该多做好事，多帮助别人。关于容貌气色的恢复方法，如果细分的话，应该还有很多，包括食疗、美容、艾灸等，但各种方法当中，我比较推崇的就是行善、树疗和有氧运动。

## 下面分享几个答疑案例

1.【飞翔老师好，很想在这里忏悔一下。 我是戒除150天后，因为外婆去世和考研失利，心里很消极，情绪控制不好，再次破戒，而且最近又回到以前戒几天就破的怪圈。心里很难受，找不到状态，之前好的时候已经能帮助戒友答疑了（我是执业中医师），破戒后一下失去了答疑的信心。 此前在朋友和病人中做戒色宣传，效果还行，破戒后也有些退心，还在做但没以前积极。而且我也希望能戒除看足球、戒dota、戒动漫、戒无聊浏览网页等，同样是反反复复不成功。在此向大家忏悔，希望能恢复状态。】

答：恩，一定要调整好情绪，情绪破戒非常多见。破戒是容易出现状态下滑的，起退心也是可以理解的，不必灰心，很多戒友正是通过破戒崛起的，破戒可以看到自己觉悟的不足之处。只要不断总结经验教训，加强学习提高觉悟，那就会越戒越好。一次考研失利不代表整个人生的失败，机会还是有的，下次好好把握即可。加油！

附评：情绪破戒已经成为破戒的大头！特别是戒色百天以上的，更容易败在“情绪关”上。人总是有情绪不好的时候，人生不如意事十之八九，这是一个无常的世界，外界事件的刺激可以导致一个人情绪的低落，如果处于体内激素分泌的低谷期，人的情绪也会自然低落。而情绪的低落是会导致破戒的，所以要想戒得更稳定，我们必须学会情绪管理，当负面情绪出现时，一定要及时对治，要多给自己积极正面的暗示，要学会激励自己，不要气馁。这其实属于情商（EQ）的范畴，情商真的是比智商更重要！亲人去世和考研失利，这是双重打击，但也应该知道，一切都会过去的，一定要学会向前看，要重新振作起来。每个人都会经历失败，不管他是谁，都会有失败的经历，人生到处充满着失败，著名数学家华罗庚也曾经连续留级了二年！很多戒友之前戒色总是失败，但是最后成功戒除了，失败可以让人看到自己的不足之处，失败更像一位老师，它可以指出你觉悟的缺陷，吸取失败的教训，不断完善觉悟，即可越戒越好。破戒后容易掉信心、掉动力、掉热情，起退心的情况也比较多见，这时候一定要正确理解失败的含义，不能让失败给打败了，要学会从失败中雄起！当你最后成功了，再回头看看，你就会发现，失败是成功路上最美丽的风景，正是失败让你一步步强大起来的。飞机在最终上天之前，曾经失败过无数次，我们一定要正确面对失败，这样才能越戒越好。反观不少戒友对失败进行消极思考，觉得自己无法戒掉了，也不总结破戒的经验教训，采取破罐破摔的态度，结果就是越戒越差，最后就不想戒了。大家想一想，为何有的人虽经历破戒，但是却越戒越好？又为何另外一些人也经历破戒，但是却越戒越差？希望大家都做前者，从失败中崛起，而不是被失败彻底打败。研究失败，总结失败的经验教训，不断完善自己的觉悟，这样才能越戒越好。刚开始是百密十疏，不断完善觉悟至百密一疏，最后连百密一疏也克服了，那必定就是成功。（后来这位戒友反馈说考研意外录取了，原本以为已经没戏了，后来情况出现转机，竟然被录取了，我想这也许就是他宣传戒色和帮助答疑的福报。）

2.【飞翔哥，我来向你忏悔。昨天凌晨我可以说是破戒了，尽管没有撸，但已经出现搜黄片的行为了，在与心魔的斗争中，我完败下来。这次破戒完全是学习上懈怠的结果，很久以来我觉得自己已经彻底戒除了，永远不会再破戒了，我放松了戒色知识的学习，自满情绪悄悄地滋生起来，不知道自己离破戒永远只有一步之遥。在这种情况下，在遗精、连续失眠和不良情绪的共同作用下，破戒似乎就难以避免了，我应该深深地忏悔。当时前一天刚刚遗精，肾精丢失之后内心的欲望涌动起来，白天我尚能很好地消除淫欲的念头，及时断念，不幸的是晚上接连几天的失眠让我心里极其烦躁，凌晨两点我愤怒地从床上跳起来，与此同时白天被抑制的淫念也爆发出来，我打开了电脑，开始搜一些擦边球图片，接着是视频，最后是黄片。我没有撸，但对我来说这已经破戒了，这是八个月以来最大的一次完败，我反省了整整一天。比尔盖茨说他离破产只有一个星期，对于戒者来说，破戒离你永远只有咫尺之遥，不管你多厉害，跨出那一步，就是万劫不复。】

答：恩，问好这位戒友，你总结得很好。沉迷意淫，严格来说是算破戒，但你最后没撸，宽松地说，就是差点破戒。不要骄傲自满，要保持警惕，尽量保持谦虚谨慎。遗精后，心情容易烦躁，意淫会增多，所以遗精后是破戒高峰期，自己一定要警惕，加强学习。加油！

附评：这是位老戒友，戒了大半年了，已经非常不容易了。进入戒色稳定期后，煎熬感会消失，意淫也会变得很少，这时候可以算戒色成功，但这种成功并不代表永远不会破戒了。这点认识很关键，因为我们八识田里都有淫欲种子，只要种子还在，就可能会再次破戒，不管戒5年还是戒10年以上，都是如此。我戒到现在，依然每天保持着高度警惕，牢牢看住自己的念头，有时候邪念会自己跳出来的，并不是你主观上想去意淫，而是它自动往外跳。所以，必须牢牢看住自己的念头，做好念起即断的思想工作。遗精后，身体容易出现症状反复，邪念也会增多，这时候一定要提高警惕，很多人就是在遗精后破戒的。失眠容易导致情绪烦躁，连续失眠更是如此，情绪烦躁时是易于破戒的，所以情绪管理非常重要。不管戒多久，千万不可滋生骄傲自满的情绪，骄兵必败！一骄傲，心魔就会钻你的空子，真可谓防不胜防，所以一定要谦虚谨慎，保持戒惧。戒色的每一天其实都在走钢丝，一定要很小心才是。这位戒友总结得很好，任何人离开破戒都只有一步之遥，不管你戒多久，都是如此。比尔盖茨的危机感很强烈，我们戒色也应该具备相当的危机意识，千万不可放松警惕和滋生骄傲情绪。有的人戒到后来，不仅骄傲自负，甚至变得狂妄。这样的人离开破戒真的不远了，应了那句名言：满招损，谦受益！一定要保持谦虚，戒色更要注重修德，即使你很厉害了，也应该保持谦下的心态。 

## 下面进入正文

真正了解手淫危害的戒友，一定会知道，手淫是对身心健康的严重摧残！不仅身体会出现很多症状，心理健康也受到极其严重的威胁。出现社恐、抑郁、焦虑、强迫、神衰、疑病、植物神经紊乱等症状的戒友非常多，其实身心是合一的，手淫对身体不断摧残，伤到一定程度，心理就容易出现问题。这季主要针对强迫症好好讲讲。

强迫症是一组以强迫症状(主要包括强迫观念和强迫行为)为主要临床表现的神经症。强迫症是一种自我强迫和自我反强迫同时存在的状态，具体的说就是患者明知道某些情况的持续存在没有意义且不合理，却又不能控制它们反复的出现。若是努力抵制，反而情况越差，自己也越痛苦。清楚知道这些观念和行为完全不必要，但自己就是无法加以控制。

西医研究表明：强迫症患者由于神经-内分泌系统功能紊乱，导致神经递质失衡，从而出现各种强迫症状。由此可见，患者脑内神经递质失衡是造成其发病的根本原因。中医：肾上通于脑！肾精化生脑髓，肾精不足，髓海不充，脑失所养，则神机失用。临床表现为记忆力减退、精神萎靡乃至出现社恐强迫等神经症。肾精充足，髓海充盈，则脑髓充养，一个人的记忆力就强、精神饱满、意识清楚、思维灵敏，语言清晰。一个不可否认的、已经被成千上万案例证实的事实就是：手淫伤肾更伤脑！都知道手淫伤前列腺，但是手淫伤脑更狠！脑力下降对生活，对学业，对工作的影响是极其巨大的，脑力就是竞争力，你脑力都泄掉了，你的人生前途将会一片灰暗！

强迫症状一般包括：

1.强迫思维：患者反复思考一些想法，比如怀疑、回忆、穷思竭虑等；
2.强迫行为：患者反复做一些没有必要的行为，如反复检查、反复洗手、反复计数以及仪式性动作等等。

强迫症细分有很多种，主要有杂念强迫症、预期性强迫症、洗手强迫症、对称强迫症、焦虑强迫症、询问强迫症、恐惧强迫症、不道德观念强迫症、穷思竭虑强迫症、回忆强迫症、数字强迫症、躯体强迫症、检查强迫症、口水眨眼强迫症、仪式强迫症、疑病强迫症、思维对立强迫症、失眠强迫症、社交强迫症等。

严重强迫症是极其痛苦的，很多患者都有自杀的想法，自杀是对生命和家庭极其不负责任的做法，但是被痛苦逼到那个份上，似乎自杀就成为了一种解脱。其实自杀并不是解脱，自杀的果报非常不好，《僧伽吒经》云：“杀害自身命，必受地狱苦，寻即堕于地，如被忧箭射。”很多神经症患者，不仅是心理上备受煎熬，身体上也会出现很多症状，身心受到双重折磨，让患者的主观感受就像岸上的鱼，似乎每一秒都是煎熬，每一秒都是折磨，似乎下一秒就会彻底崩溃。抑郁症患者自杀率较高，所以受到很多关注。实际上，强迫症患者中也有不少自杀的案例。临床研究表明，强迫症最常见的并发症便是焦虑、抑郁。严重的强迫症会引发抑郁，而在强迫与抑郁的双重压迫下，患者是容易走上自杀之路的。

案例：魏东，国内金融界赫赫有名的人物，拥有70亿身家，一手创办了投资集团“涌金系”和国金证券，但年仅41岁就选择了死亡。其遗书中透露了其选择死亡的原因，“由于长期的工作压力，近年来我的强迫症愈发严重，本想今年能放下工作，安心地休养，医治这种精神上的病症，但近期外部环境又给了我巨大的压力，强迫性的动作，强迫性的思维，如影随行，几乎时时刻刻困扰着我，伴随着严重的失眠和抑郁，使我无法面对生活，对于未来能否摆脱它毫无信心，而且长此以往会拖累我的爱人，我的家庭不堪重负，(时至今日，小陈已经是疲惫不堪了，对此，我深深感到内疚)因此我决心把大家都解脱出来，把我也解脱出来，这的确是弱者的表现，但我希望爱我的人们能理解我，谅解我的软弱，也希望大家重视精神上的疾病，防患于未然，不要走到我今日这一步。我对不起小陈，我的家庭，我的父母，但我确实无法忍受病症了，原谅我，我深深地抱歉。”

说实话，我当初得神经症时，也有过自杀的想法，那时我有社恐、焦虑症、也有强迫症。我的强迫症主要是疑病强迫症和穷思竭虑强迫症，我可以不停地想，想一个上午，像钻入无止境的牛角尖，一直钻下去。后来因为疑病，我又患上了检查强迫症，和人家反复检查门锁不同，我是到医院去做各种检查，常规的检查基本做了一个遍，做完检查心里还不放心，因为检查结果基本显示正常，但是躯体症状却很明显，这让我百思不得其解，甚至怀疑检查的正确性。据我所知，在神经症患者中，因为不断检查，花费上万的非常普遍，现在医院的检查费也贵，好几个项目做完，几千就没了。强迫疑病和强迫检查，还有躯体症状的神出鬼没，让我在那段时间真正感受到了什么叫症状地狱，什么叫生不如死！那时的我每天活在绝望中，一点不夸张，我现在都不敢细想那段人生，简直太灰暗了，惊弓之鸟般的生活。

## 强迫症的病因

一、遗传因素：人格特征受遗传的影响，强迫症的发病与人格特征又有关系，故强迫症与遗传有关。
二、性格特征：强迫人格，其特征为拘谨、犹豫、节俭、谨慎、细心、过分注意细节、好思索、要求十全十美。
三、器质性因素：临床上昏睡性脑炎、颞叶挫伤的病人可见强迫症状。
四、社会心理因素：如工作的打击、周围环境的落差变化、亲属意外去世或家庭不和、经济困难造成的紧张。
五、精神因素：凡能造成长期思想紧张、焦虑不安的社会心理因素或带来沉重精神打击的意外事故均是强迫症的诱发因素。

一般强迫症的病因基本就这几种，在研究强迫症的文章中，几乎看不见把纵欲伤精列为其中一个原因。但经过我这几年的大量案例研究，还有亲身体会，完全可以明确：手淫就是诱发强迫症的一个潜在因素，手淫伤脑非常厉害，很多人都是在手淫后出现的强迫症，手淫前是好好的，但我的研究和调查也表明，手淫伤精伤脑只是导致强迫症的一个因素而已，毕竟能够导致强迫症的因素有很多，而且强迫症的种类也有很多。一般的普通人，偶尔也会有轻微的强迫表现，只是不严重，一般不会影响到日常生活。严重的强迫症则要积极寻求就医治疗，自己也要多看相关书籍和文章来提升自己的认识水平，这是一个怪圈，也是一个迷宫，别人可以帮你，也可以给你启发，但最终还得靠自己走出去。
 
## 强迫症的中医分型

（1）心虚胆怯主证：经常出现不恰当或不必要的想法，并引起紧张不安，又无法摆脱，伴心悸。
（2）阴虚火旺主证：强迫意向比较明显，如有从高处向下跳的想法，烦躁少寐，口干咽燥。
（3）气血两虚主证：强迫症状以强迫观念为主，迁延不愈，时作时止，病程较长。
（4）心阳不振主证：以强迫动作为主，如强迫计数、强迫洗手等症。
（5）水气凌心主证：无法自我控制，多为强迫念头，伴心悸，渴不欲饮，小便短少。
（6）心血淤阻主证：强迫症状多表现为强迫念头，伴心悸，胸闷不适，心痛时作，痛如针刺。
（7）痰火扰心主证：强迫症状多为强迫行为，伴心悸时发时止，受惊易作，胸闷烦躁，失眠多梦。

从强迫症的中医分型来看，强迫症是具有身体失调的基础的，也就是说身体的失调可以导致心理的失调。身心是合一的，是互相影响的，并不是说强迫症只是单纯的心理问题，很多人有这样的思想误区，他觉得自己得了强迫症，就是心理疾病，他不知道心理症状和身体失调是密切相关的。不同的身体失调所表现出来的强迫症状，也会有所不同。从中医的角度也比较好理解为什么纵欲会导致强迫症，因为肾为五脏之根，肾藏精，藏五脏六腑精华之气，手淫伤肾就是在伤五脏六腑，身体一旦失调就易于患上强迫症。这七个病因大多和心有关，而心和肾又密切相关，心为阳脏，位居膈上，属阳、属火；肾位于下焦，属阴、属水，心肾之间的关系，主要表现为阴阳相交、水火既济的关系。在生理上，心火在上必须下行至肾，资助肾阳以温肾水，使肾水不寒；肾水在下必须上行至心，资助心阴以涵养心阳，使心火不亢，从而维持心肾乃至全身的水火阴阳之间的协调平衡。中医将心与肾的这种关系称之为“心肾相交”、“水火既济”。手淫伤肾，必然会破坏心肾之间的和谐，伤精到一定程度即可出现强迫症状。能够导致身体失调的因素很多，其中手淫伤肾是不可忽视的一个因素！

## 手淫后强迫症加重

案例：大一期间晚上睡觉看黄图几乎成了我的爱好，我边看黄图边SY，一直到睡意袭来。这一年里我的精神状态发生了灾难性的变化，这一年里我患上了严重的强迫症，虽然从初中起就有一些强迫症，但从来没有这么严重过。大一时，我整天活在强迫症的包围中，强迫行为、强迫思维、强迫怀疑、强迫回忆，行尸走肉地活着，强迫症成了我生活中最大的灾难，如同活在人间地狱。我的强迫症从初一有了萌芽，但是到了大一由于看黄加撸管，导致强迫症全面爆发。

分析：我看过很多案例，也得到很多反馈，那就是SY后，神经症会加重，症状容易出现反复。原来很轻微的强迫症，会因为持续纵欲而变得很严重，甚至症状会呈现爆发状态。这已经是神经症方面的一条规律了，一般在泄精后，症状很可能会加重，到时候就会感觉很难受，吃药也难以缓解。希望神经症的戒友能够了解到这条规律，争取彻底戒掉SY恶习。
 
## 强迫症的康复

1.调心
2.调身
3.身心同调

关于强迫症康复的书籍很多，但不管何种书籍，都要解决一个最核心的问题：强迫的念头来了怎么办？强迫的念头是千奇百怪的，甚至是很离奇的，怎么对付这些念头？怎么处理这些念头？这是最关键的，也是最核心的。强迫症患者都知道森田疗法，森田疗法又叫禅疗法。里面有提到“顺其自然，为所当为”，顺其自然这四个字很容易被理解错，以为顺其自然就是顺着强迫的念头走，跟着强迫的念头跑，不是这个意思，你跟着强迫的念头跑，就是在不断强化它。顺其自然，正确的理解就是：不跟着强迫的念头跑，也就是念起不随！如果你跟着强迫的念头跑，那就会变得“不自然”，因为自然是相对很放松的状态，你跟着强迫的念头跑，最后搞得自己很痛苦很焦虑，这正是“不自然”。

森田疗法来源于禅法，而禅法修心最关键的四个字就是：【念起不随】！念头尽管起，我不跟着你跑，我不强化你，这样就不会被强迫的念头所绑架。严格做到念起即断，这里的断，不是对抗，而是不跟随，不跟随，就不会有第二个、第三个、第四个乃至第五第六第七个念头......这就是观照的功夫，看住自己的念头，不跟着强迫的念头跑，和戒色修心的原理相通，戒色是不跟着邪念跑，强迫症患者必须做到不跟着强迫的念头跑。

有些强迫的念头可以通过思维来对治，有些则不行，因为有些强迫的念头相当荒谬和无厘头，这时候用暗示和思维是难以奏效的，你越想说服那个念头就越不行，越对抗就越痛苦，所以这时候最好的办法就是“不跟随”，就像两个人吵架，我不跟你吵，一个巴掌拍不响，我不理睬你即可。你如果理睬强迫的念头，它就会越起劲！等于是在强化它的能量，如果你真正能够做到不跟随，它的能量就得不到强化，就像花儿得不到养分，自然就枯萎了。强迫症患者清楚知道某些念头完全不必要，但自己就是无法加以控制，从调心的角度来对治强迫症，那么你就必须要学会修心，也就是修念头，增加自己对于念头的观察力和掌控力，而不是让念头控制你！这就是控制与反控制！有的人是通过“放弃”来痊愈的，放弃正是一种非常高明的控制，舍得舍得，你放弃追逐强迫的念头，自然就得到了痊愈，里面的道理看似简单，其实很深，强迫症要痊愈应该要悟通这些道理。

森田疗法的确让不少人痊愈了，森田疗法来源于禅法，也就是来源于佛法，佛法是讲究修心的，也就是修念头！把握住这一核心，强迫症的痊愈就会变得简单。否则就像进入一个迷宫，几年乃至十几年都走不出去，备受折磨和煎熬！

关于调身，我上面的文章已经讲到了，因为强迫症是有身体失调的基础的，所以通过药物调理，是有望改善症状的。我一般推荐中药调理，虽然起效相对较慢，但如果吃对症，效果还是很不错的。

下面我再介绍一种痊愈的方法，也属于调身的范畴，我正是通过这种方法痊愈的！我看过很多强迫症方面的资料，而对于这种方法，他们都很少提及，他们都在和你搞思想搞理论，而我这个方法不和你说强迫症方面的内容，就只告诉你六个字：【坚持戒色养生】！通过戒色养生，强迫症的念头即可自动消失，心理即可恢复正常，好比一块顽冰，榔头难以砸开，把它放在阳光下，慢慢地，就会自动融化，这束阳光就是戒色养生！不需要你看强迫症的文章，只需要你坚持戒色养生，好好坚持，即可水到渠成！如蛇结自解，你花了九牛二虎之力都无法克服的强迫念头，通过戒色养生，即可轻松化解，这就是我介绍的方法，不少戒友都通过戒色养生让强迫症痊愈了。每每有戒友在刚开始戒时，烦恼丛生，被强迫和社恐折磨着，但是大半年以后，他们对我说，“我的强迫好啦，社恐也恢复啦”，事实就是如此，戒色养生可以让神经症不药而愈，我当初的社恐、焦虑症、强迫症，就是戒色养生一年多恢复的。

身心是一体两面，就像一张拼图，正面是世界地图，反面是人头，拼对世界地图，反面的人头也会自然对；拼对人头，正面的世界地图也会自然对。心对，身就会自然对；身对，心也会自然跟着对！就是如此微妙，调心很好，调身也非常好，其实最好的就是身心同调，坚持戒色养生，并且学会内观自己的念头，严格做到念起不随。只要你真正做到了，强迫症必然痊愈！

## 戒色恢复案例

【戒色前，我由初中时名列前茅到高一时滑到三百多名，脑力大幅度下降，整日精力不集中。没有办法，我只好转了学文。后来，我有幸来到戒色吧，不断净化自己的心灵，但一直在潜水，很少发帖。戒色一段时间后，我的强迫症慢慢消失了，变得更加自信，脑力也有了恢复，高三在刻苦努力下成绩突飞猛进，我每天拼命做题、学习，试卷已经数不清做了几本了。在努力下我有几次考入了前十名，上个月还通过了海大的自主招生。】

附评：坚持戒色养生，强迫症如蛇结自解，就是这么简单。当然有些人虽然没有戒除手淫，但是通过调心和药物治疗，强迫症也痊愈了，这也是有不少案例的，但我还是比较推崇戒色养生这一恢复方法。希望越来越多的强迫症戒友能够通过戒色养生得到痊愈，脱离那个症状地狱，重新恢复阳光健康的人生。戒色养生这一方法也可以把强迫症的复发几率降到最低，否则有的人暂时痊愈了，如果再次纵欲，还是有可能复发的，复发的案例还是很多的。我戒到现在，强迫症一次都没复发过，戒色养生实乃上上之选！大家记住了：如蛇结自解！

## 附强迫症案例

1. 我也是因为手淫、意淫，初三中考前得了强迫症和社交恐惧症，差一分没考上县一中，然后断断续续到高二时出现了被害妄想，有点接近精神分裂症什么的，那几年痛苦得没法说，后来到高三去看神经内科医生，吃了不少精神类药物。总之，邪淫祸害无穷！正在坚决戒除中！

2. 之前因为经常手淫身体出来各种问题，特别是大脑经常昏昏沉沉，记忆力也不行了，说话上句不接下句，走路两腿直打飘，还患上了强迫症，老是重复检查刚做完的事，真是烦恼。

3. 我手淫十几年，整个人都废了，得了忧郁症强迫症还有一点精神分裂，学习废了，人也猥琐全是痘痘，现在戒色后开始健身，痘痘好转很多。

4. 戒不掉啊！我现在都想死，因为这个我还得了强迫症，每日痛苦不堪，昨天又梦遗了一次，记忆力马上就下降了，还没自信，想戒，不过有时还乱想。

5. 我手淫8年半了，手淫让我失去了太多，刚开始手淫半年我就患上了神经强迫症，到现在都有，这期间我痛不欲生，但是一直不知道是与手淫有关，有太多话想说。今天是我戒色的第二天，我知道过程会很艰难，但是我一定会坚持下去。

6. 我高中和大学因为过度手淫，身体状况非常差，有忧郁症和口水强迫症，那时候没去看病，就这样挨过去了，上班后实在挨不过去了，于是去看了心理医生，开始吃忧郁症的药，吃了两年多了。现在回想起来，每次忧郁症严重前都会有手淫的情况，我现在很少手淫了，并决心戒除，就在2月初我又犯了几次手淫，身体状况直线下降，忧郁症越来越严重，手淫已经是我忧郁症恶化的诱因了。手淫后马上引发重度忧郁症复发，这种情况在我身上已经发生过多次，一次手淫就能让忧郁症的神经递质出大问题，抗忧郁症药物都维持不住！

7. 我一年前割了包皮，手术后一个月我依然会手淫，最后得了强迫症。我感觉现在和以前真的没法比，不过我戒色也有一段时间了。

8. 我因为邪淫导致了强迫症、社交恐惧症、抑郁症，这些精神疾病得了差不多两年多时间了，整个人活得像一具行尸走肉……去年年底的时候有幸接触到佛法，也了解到了放生的意义，今年开始陆陆续续放生了几次，确实是有感应，因为放生是可以找回自己正气的。

9. 我快被强迫症逼疯了，该怎么办呢？手淫后就怕经过身边的人怀孕，明知道这是不可能的，但还是无法消除这种奇怪的思想，我该怎么办呢？

10. 我手淫十年导致自己种种病痛，包括强迫症，现在逐渐戒除，感到生活越来越轻松，自己也越来越有朝气。戒除手淫是一件长时间的事情，需要明白手淫之乐不过片刻，但却是在耗费身体宝贵的精华，沉迷手淫恶习会导致生活出现诸多的不如意，长期手淫的人经常心神不宁，无法过正常人的生活。