## 前言

上季讲了对境实战之五大原则，这季前言再补充一点，那就是对境之后千万不要回忆，邪淫的回忆就像一条毒蛇，冷不丁就咬你一口，回忆破戒也非常多见。上次有一个戒友在宿舍听到同学看片的声音，当时还能管住自己，但是第二天一回忆，马上就陷进去了，继而就破戒了。所以，千万不可回忆，回忆的念头一出来，马上就断掉。这点非常关键，邪淫的回忆一开闸，欲望的洪水就会将你吞没。我想每个戒友都有很多邪淫的回忆，这些邪淫的回忆随时都会把你再次拉下水，所以我们应该活在当下，不要让自己活在邪淫的回忆中，哪怕一秒都不要。

## 下面分享两个答疑案例

1.【都戒了200多天了，这几天突然淫欲好重。前面都好好的，这几天感觉好烦啊。老意淫，这几天是咋回事？邪淫念头好强大呀，受不了了。刚才都好几次主动去搜色情或擦边的东西，一打开然后又关了，下体也蓄势待发。心情好乱啊！我怎么回到正常的戒色轨道上啊？刚才都差点败给心魔了，最后又力挽狂澜坚守住了阵地，痛苦啊，下面痒痒的，好想撸一把。知道手淫之后会有反复，但还是有点控制不住，好强烈的一次翻种子啊！现在太能意淫了，我有点受不了我自己了。戒色果实还是要守住，可我现在好不淡定啊！烦！飞翔大哥，请助我一臂之力。】

答：恩，戒色就是念头的战争！邪念迟早会跳出来的，没有哪篇戒色文章能够让你永远不起一个邪念。我们一定要学会看住自己的念头，严格做到念起即断，断意淫要快，千万不可让邪念起势，不怕念起，就怕觉迟。加油！要保持警惕。戒色就是修心，就是修念头，最终都要回到念头的控制上来。不要放松警惕，很多人就是戒了200天以上，觉得自己成功了，殊不知心魔随时都会反扑，别说200天，就是2年、3年、10年，依然不能放松警惕的。切记！

附评：我们的淫欲种子就在八识田里，戒到一定程度，肯定会经历翻种子的，我戒到现在，也经历过很多次的翻种子。只要保持警惕，做好念头控制，就可以安然过关。念头控制的关键就是千万不可让邪念起势，意淫好比小火星，必须在其弱小时灭掉它，否则等它发展壮大了，它就会反过来控制你的行为，感觉就像被绑架了一般。念头控制行为，要战胜手淫恶习，必须学会牢牢控制自己的念头！第一时间发现，第一时间断掉！断得越晚，越被动，等到欲火中烧了，那就欲罢不能了，到时你就会变成心魔的提线木偶。
 
2.【飞翔大哥你好，《戒为良药》和戒撸视频，还有戒色吧的很多精品文章，我都学习过，平时也经常念金刚经、四十二章经等。我本人脱发很严重，曾经也得过严重的抑郁症，我彻底戒色278天时，也就是在上周六时，我在家里找到了一张黄盘，然后只是想偷偷毁掉，但我又想看下盘能不能看（因为盘面有些花了），放入电脑后，果然能看，然后我就看了开始几眼，然后赶紧不看了，并且将盘毁掉了。然而还是影响到了我的戒心。第二天就心里乱糟糟的。甚至脑海中还有找小姐的想法。然后这周一和周二几乎用了20小时在网上找污秽的图片和视频，累计看片也得有10多个小时，但是没有撸管。现在的欲望已经下去了，以后肯定还是要大量学习戒色文章，不过还是有些迷茫，想问问飞翔哥，能否指点我一下，谢谢！】

答：恩，问好这位戒友。我们戒色一定要提高警惕，警惕两字的含义极其深刻，很多人对境实战，要失败很多次，才能真正领悟“警惕”两字的含义。新人往往警惕性较差，而老戒友往往在进入戒色稳定期后，警惕性也会有所下降。你找到一张黄盘，心魔就怂恿你了：能不能看呢？当这个念头跳出时，你必须高度警觉，这个念头正是心魔的怂恿啊！管它能不能看，直接销毁，这才是正确的态度。一旦你看了，就容易陷进去，虽然你将盘销毁了，但已经对你产生了动摇，就像戒色之城被攻破了，一连串的不良想法就此产生，开始控制你的行为，就像被心魔接管的肉机，处在身不由己的状态。你要吸取这次教训啊，要牢牢看住自己的念头，特别是怂恿的念头，对境的一刹那，立场一定要坚定，不可产生丝毫动摇。即使进入戒色稳定期，也要保持高度警惕，切记！

附评：最近看到不少戒色200天以上破戒的，有一个戒友是238天破戒，还有一个是243天破戒，另外还有一个400多天破戒的。进入夏季，诱惑的确很猛烈，所以我们必须提高警惕，非礼勿视，管住自己的眼睛，不看第二眼，牢牢看住自己的念头，不要起非分之想。戒色200天的戒友，往往会放松警惕，因为一旦进入戒色稳定期，意淫就会很少，这个时候不少戒友就会放松警惕，以为自己成功了，其实心魔随时都会反扑！怂恿的念头更是防不胜防，所以必须牢牢看住自己的念头，戒色就是修心，就是修念头，这是戒色最最核心的部分，戒色就是念头之间的战争，如一人与万人敌。我们必须学会识别各种能够导致破戒的念头，特别是要学会识别怂恿的念头，我们必须很小心很谨慎才是。魔考迟早会来临的！到时就能检验出你觉悟的高低。戒色不是纸上谈兵，戒色是要进入实战的，一方面是对境的实战，还有就是你脑海中的实战，总之最终都会表现在念头上，一定要牢牢看住自己的念头，对念头实行最强监控，凡是能够导致破戒的念头，必须念起即断，否则一旦识别失败，放过了怂恿的念头，那它将会控制你的行为，就像你把强盗放进了城内，结果就是烧杀抢掠！这个案例的教训非常深刻，这位戒友把心理过程描述得很仔细，这个案例大家应该好好研究。有两种提升警惕性的方法，一种就是吃一堑长一智，自己吃到痛苦，下次就警觉了，还有一种就是学习别人的失败经验，这样也可以避免犯类似的错误。别人是怎么破戒的？破戒时的心理过程是怎样的？真正研究透彻，到时就能从容应对魔考，心魔就是一位考官，他在给你出题，答对过关，答错破戒！

## 下面步入正文

前列腺炎在之前的文章中，我已经多次提到，这次再好好总结一季。前列腺炎的话题总也谈不完，因为这是伤精患者最容易出现的症状之一，记得去年我去一个群里答疑，里面就有非常多的尿频戒友，尿频的确让人很难受，一喝水就要上厕所，憋不住，夜尿频多也影响睡眠质量，很让人苦恼。前列腺炎是很折磨人的，特别是严重的前列腺炎，真可以用辛酸苦痛不堪回首来形容，其中的痛楚不是亲身经历是难以体会的，是一种备受煎熬的生活状态。几乎每一个慢前患者都有盲目就医的经历，经历过无数的曲折，吃过无数的药，花了几万乃至十几万的银子，依然看不好，该复发还是复发。很多患者最后认命了，选择了“带炎生存”，不再希望能够治愈，因为他们被骗过很多次，最后都熟悉骗子的套路，他们已经不再上当，但也不抱任何希望了，得过且过。

慢性前列腺炎表现各异，大家可以参照以下的诊断标准：

1、全身症状：如全身不适、虚弱无力、关节痛及肌肉痛，发热、寒颤；
2、疼痛症状：如会阴部、下腹部、阴茎阴囊隐痛不适，有时腰骶部、腹股沟区有酸胀感；
3、排尿改变及尿道分泌物：如尿频、尿急、尿痛，排尿不适或灼热、夜尿增多，尿道滴白；
4、性功能症状：可有阳痿、早泄、勃起不坚、性欲低下、频繁勃起、遗精频繁等；
5、男性不育，精子质量下降，弱精死精、精液稀薄，果冻状，精液偏黄，射精痛、血精；
6、神经症状：如失眠、焦虑、紧张、压抑、头晕、多梦、乏力、厌食、情绪低落等
7、以上症状可单独出现，也可二种以上症状同时出现。

现代中西医都已经证明，手淫是会导致前列腺炎的，这点已经完全得到证实。很多人都是手淫后症状出现或者症状加重，手淫耗损肾精，就会导致炎症的出现。“足于精者，百病不生，穷于精者，万邪蜂起”，精少则病是真实不虚的医理。精充则生命力强，精亏则生命力弱，《素问》中说：“肾者主水，受五脏六腑之精而藏之。”手淫伤肾，其实耗泄的正是五脏六腑之精华，所以全身都会出现症状，前列腺炎是西医的名称，在中医来讲，此病的发生和肾亏是密切相关的。我到现在看到过很多关于慢前患者写的文章，几乎很少看到哪个患者说要戒色保精，想想也是，一般都是纵欲导致这个疾病，你要让一个纵欲的人转变观念，让他们禁欲，这几乎是天方夜谭，他们也很难接受。在这个邪淫泛滥和无害论泛滥的年代，真正能看到背后真相的人少之又少，如凤毛麟角。

前列腺炎要痊愈，是要明理的，三分治疗，七分养生，养生就包括戒色保精，古代中医帮人看病，医嘱就有“远房帏”这一项，看到比较多的就是要求禁欲一年。名医叶天士对于纵欲过度，症状缠身的人，常规劝他们急应“远房帏，独居静室”。珍惜肾精，才能使人健康长寿。孙思邈《千金翼方》中记载“上士别床，中士异被。服药百裹，不如独卧。”古代名医对于禁欲养生是极其重视的，你要想让疾病痊愈，应该禁欲一段时间，这就好比房子的地基，地基一定要足够稳固，这样痊愈才会稳固，否则上补下漏，永难痊愈。很多人所谓的痊愈，其实很脆弱，是很容易复发的。暂时靠药管一阵，继续手淫马上就复发了，慢前的复发率是极高的。如果你不明白道理，一味盲目求医，本来是想抓住救命稻草的，结果却是抓住了钩子，何为钩子？现代社会靠前列腺炎来牟取暴利的手段是极多的，无知的患者难免不上钩。往往是求医求药，到处求，花了好几万，还不如自己注意保养来得效果好，很多钱都花冤枉了。痊愈的指导思想如果错误，那就会走很多弯路，真正的痊愈者是很少的，因为大多数人依然在手淫，依然在损耗肾精，甚至是一边吃药一边手淫，这样挖身更猛更狠，几年乃至十几年都难以痊愈，最后就得出了一个前列腺炎无法痊愈的谬论。有些文章会说自己十几年的慢前痊愈了，这样的文章标题比较吸引人，但是看到最后又变成卖药的，这样的猫腻文章很多，实在不可信。

我作为一个慢前的痊愈者，在我戒色养生的这几年，再也没吃过治疗前列腺炎的药物，基本不进医院了。这在以前是不可想象的，因为以前的我，一年要进好几次医院，得焦虑症那会，甚至一个月内就要跑好多次医院。戒色养生的确让我的体质大大改善了，彻底告别了药罐子的生活状态。太极名家王培生有一句口诀：【精足气壮神莫测】！精足则气壮，气壮则神旺，不仅身体强壮，而且意识清楚、思维敏捷。《黄帝内经》也讲到：“夫精者，身之本也！”肾精真的不可轻泄，它是身体最大的本钱，是健康的货币，肾精耗损到一定程度，必然就是症状缠身。

## 关于慢前的一些认识和体会分七个部分

这季我把自己关于慢前的一些认识和体会分七个部分和大家做一个分享，具体如下：

## 一.慢前要真正痊愈，必须认清两种思想误区：

1.定期排精论
2.手淫有益论

定期排精论：慢性前列腺炎患者应根据自己的年龄和身体情况保持适度的性生活，既不能过于频繁，更不应禁欲，一般保持7～10天左右一次为宜，未婚的男青年也应该在10天左右排精一次，使前列腺保持正常的新陈代谢，加速炎症的消除。过度的性生活可导致慢性前列腺炎的发生并加重病情。因此有些患者认为干脆不过性生活就好了。其实这也是不对的，这样不但不会给慢性前列腺炎的治疗带来帮助，还会引起相反的作用。

破解：定期排精其实是一种谬论，这种谬论存在于中国各大医院各种专家的头脑中，对患者造成了很大误导。如果定期排精论是对的，那为何很多人在定期排精后，炎症反而加重了呢？尿频、尿不尽、腹胀等症状表现比之前更严重。这就很能说明问题，从医理来讲，是手淫导致了前列腺炎的发作，现在还建议你定期排精，这本来就是互相矛盾的。就像一个人告诉你，拿刀砍自己会流血啊！但他没有叫你不要砍自己，而是建议你定期砍自己，他说，定期砍自己，还能止血呢！这不荒谬吗？！而很多专家就是这样建议的！很多患者往往很无知，迷信专家，结果其实是害惨了自己。为什么很多专家会建议定期排精论？定期排精论的源头来自哪里？我怀疑很可能是医学教材上就是这样写的，所以教育出来的专家也是这样认为，然后把错误的观点传播给患者，从而对患者造成了很大的误导。

案例1.【记得我一开始看这个病的时候，就遇到了支持这样理论的兽医（罪过，但不这样称呼他，我真的想不出其他词），还是专家，北京知名医院的，一周至少排3次，我按他说的做了，结果越来越虚，精液和脑浆一样很珍贵，不要随意相信这种理论。】

附评：这位患者就在专家的建议下一周排3次，结果身体越来越虚，所以定期排精论根本不可信，完全和事实相违背。精液是男人的战略资源，的确很珍贵，根本不是什么吃几个鸡蛋就能补回来的，如果真能补回来，那最后怎么会症状缠身？别说吃鸡蛋，袁世凯当年纵欲，天天人参鹿茸当饭吃，最后还不是得尿毒症死了。

案例2.【上网搜索相关信息，我发现现代医学讲前列腺炎不能禁欲，前列腺炎是由于男人时常禁欲，忍精不泄的原因造成的，由此推出结论，患有前列腺炎疾病的人应该经常有性生活。现在想想这些结论真是一派胡言，害人不浅。倘若如此，那和尚岂不是个个都得前列腺炎了吗？当时我在这些信息的误导下开始了没有节制的SY，每次一看黄片必定要射，并且心里还安慰自己，这是为了防止前列腺炎。】

附评：这个案例很典型，很多人把定期排精论作为自己放纵的借口，美其名曰：防止前列腺炎。这其实是自欺欺人，我怀疑发明定期排精论的人，自己就在沉迷手淫，为了给手淫制造一个正当的借口，于是就发明了定期排精论，此谬论一出，无数的撸者都有了理论根据，撸得更加心安理得了，结果呢？依然是症状缠身！

案例3.【我有前列腺炎，物理治疗了七天，吃药三天后，感觉前列腺有点憋，手淫释放了，结果前列腺坠胀加重了，请问会影响我前面的物理治疗吗，会不会导致这次治疗的失败呢？】

附评：这个患者就是感觉前列腺有点憋，一手淫，症状马上就加重了。当然，在释放的一刹那，憋胀感是可能消除了，但这无异于饮鸩止渴！饮鸩止渴的意思是喝毒酒解渴，比喻用错误的办法来解决眼前的困难而不顾严重后果。手淫是伤害前列腺的，你扪心自问，是不是手淫后才得的前列腺炎？

案例4.【我当时去看中医，说的是要想治好慢前，先断SY，一语道破！你每一次SY排精都是让前列腺不断充血，前列腺经不起这样的折磨了。炎性物质可以通过尿液排出来，所以要适当多喝水。然后是正常的遗精现象，也会把炎性物质排出来。身体会自动帮你修复的。如果前炎症状严重，受不了了，就得喝汤药了。而汤药只是辅助，养生修心才是最重要的】

附评：有些中医的觉悟还是相当高的，虽然定期排精论泛滥，但是高人总是存在的，高人的见解总是超出常流，好一个“一语道破”！能够遇见一位有觉悟有医德的好中医，也算是自己的福报了，很多患者看了非常多的医生，也遇不见一位，绝大多数的医生都在建议定期排精，实在害人不浅。

关于手淫有益论，那更是谬论中的谬论，那些观点根本经不起推敲，手淫伤肾，肾虚百病丛生，这是至理。他们所谓的好处，比如手淫可以缓解压力，手淫可以促进睡眠，这是暂时的表象，等到撸出症状了，那就是压力倍增了，刚开始撸管，人有疲累感，是很容易入睡，但是等到撸出神经衰弱，到时候就是越撸越睡不着，甚至会出现严重的睡眠障碍。看问题不能只看暂时的表象，而是要看完整的过程，就像看电影，刚开始你以为是喜剧片，随着情节的发展，你才会知道那是恐怖片！手淫就是这样一部以喜剧开头的恐怖片、灾难片！到时就够你受的。

## 二.禁欲是否会对前列腺造成损害？

禁欲是有害的，禁欲也是无害的，为何这样说，请听我娓娓道来。所谓禁欲有害，就是你虽然禁欲，但还是意淫纷飞，意淫是暗漏，心动则精自走，沉迷意淫，出症状的人也是相当多的，意淫也是能量的走失，很多人在意淫后出现了腹胀和尿频，意淫后照镜子，气色也会下降，就是这么明显。

案例5.【楼主你好，有个问题我真的不明白，我一直搞不懂，我本人17岁，我本人从来不撸管！但我有个特殊爱好，就是很喜欢看黄片，是看上瘾那种，几乎天天看那种，生活中有什么压力，什么不开心就看那东西，意淫也很严重，我经常看黄片，但我从来不打飞机！就是只看画面，从来没有撸管，而且有这爱好己经六年了，我以为只看画面不打飞机，精就能保住，每次看完黄片，JJ都会有些东西流出来，透明的，不是精液，现在我身体很虚，皮肤很差，毛孔很大，满脸都是粉刺，人很丑，人很瘦，精神状态很不好，有气无力，最重要是尿频，感觉身体装不住水，一天要上卫生间几十遍，夜尿也很多，每晚都要起4次卫生间，最多时候11次夜里上卫生间，睡眠严重不足，全是被尿液给憋醒的。】

附评：这个戒友就是光看不撸，只是意淫，结果身体依然会出症状，依然会得前列腺炎。光看不撸就是掩耳盗铃之举！这位戒友所不知道的是，不管漏什么，都伤身体，意淫后漏出的液体，有说前列腺液，有说尿道球腺液，现在认同后者的较多。前列腺液是前列腺的分泌物，它是精液的重要组成成分；尿道球腺（Cowper's Gland）是一对豌豆大的球形器官，其分泌物为无色透明的粘液，是精液的组成成分之一。不管漏出的是什么，都属于精液的组成成分，尿道球腺液又名预射精液（Pre-ejaculate）。所以，这位戒友其实一直在通过意淫的方式漏精，只是他自己因为无知而不知道。

禁欲有害的另外一种方式就是忍精不射，忍精不射的确对前列腺不好，但严格来说，忍精不射并不算禁欲，因为光撸不射，最后憋住，这已经不算禁欲了，已经有行动了。

关于禁欲无害也是完全成立的，就像上面第2个案例所言，如果禁欲有害，那么和尚岂不是个个都是前列腺炎了？禁欲有害还是无害，关键就是看你是否能够克服意淫关，意淫出来，能够做到念起即断，那就对身体几乎没有什么伤害，但是，如果你放任自己沉迷意淫，那就会对身体造成伤害。和尚注意修心，能够做到念起即断，这样他们禁欲就是无害的，关键就是念头不漏！禁欲养生是可以延年益寿的，佛门多长寿，活到百岁的也有很多，比如虚云和尚120岁、本焕长老105岁、通永长老111岁、离欲上人106岁。

我们凡夫禁欲，并不是终身禁欲，而是为了让身体恢复的阶段性禁欲。戒色保精，把身体调养好，再进入婚姻，婚后正淫虽符合人伦，但也要注意节制，因为不管何种性行为，都是以损耗肾精为代价的，都会对身体造成一定的损伤，而节制就是把损伤控制在身体能够承受的范围内，而不至于症状缠身。能真正做到节制是很不容易的，需要很高的戒色养生觉悟。皇帝多纵欲，也多短命，仅有的几位活到80岁的皇帝，不是信佛，就是极其重视养生之道。乾隆的长寿秘诀，就提出“色勿迷”！戒色吧提倡的是婚前禁欲、婚后节制，完全符合传统文化，也符合中医养生之道。婚前禁欲其实就是一种历练和洗礼，让你学会更好地控制自己的欲望，这样将来进入婚姻才能收放自如，而不是做欲望的奴隶，症状缠身，身体垮掉。

## 三.前列腺炎的病理特点

慢性前列腺炎是青壮年男性的常见病、多发病，常伴有尿道炎、精囊炎、附睾炎。临床表现为尿频，尿痛，尿急，尿末滴白，腰骶、少腹、耻骨、会阴等部位广泛疼痛和不适，以及性功能障碍，不育等。缠绵难愈，易反复发作。综观本病的病理特点，湿热、瘀血、肾虚是慢性前列腺炎的基本病理变化，其中肾虚为发病之本，湿热瘀血为发病之标，初期多以邪实为主，久则以虚实夹杂为特征。

这段话一针见血地指出了：肾虚为前列腺炎的发病之本！手淫导致肾虚，是非常容易患上前列腺炎的，有了前列腺炎，就容易伴有尿道炎、精囊炎和附睾炎。总之，一堆炎症搞死你！欲火起，身体炎！还会影响精子质量和生育功能，所以戒除手淫真是当务之急，不戒除手淫恶习，慢前是极易复发的，因为“肾虚为发病之本”，手淫导致肾虚！

## 四.前列腺炎的诊断

诊断前列腺炎一般会检查前列腺液，但诊断前列腺炎也不能单凭前列腺液的常规检查报告。有些前列腺液化验正常的患者却有明显的症状表现，所以前列腺液可以作为诊断的参考，但是具体还是要根据患者的自身感觉来诊断。我聊过不少戒友就是这样，一切检查基本正常，但是症状却非常明显，这让他很苦恼。所以，检查不能说明全部问题，患者的主观感觉也是非常重要的。
 
## 五.切莫迷信“高科技”、切莫轻易做手术！

男科医院让你成为了科幻片的男主角，什么国际最尖端、什么半导体激光、短波治疗机、纳米技术、分型疗法、聚能光导、智源肽、螺旋热磁消融、聚合超声多维、绿激光、生物透融、生物电反馈治疗、循环导入治疗、靶向超导治疗等等，科普杂志上的名词都出现在了男科医院，这些名词让人目眩神迷，觉得自己一下进入了未来时代，所谓的专家向你隆重介绍本院刚刚引进的国际最尖端的治疗仪，当然治疗费用是不菲的，一个疗程上万是普遍的价位。

现在治疗前列腺炎，玩的就是“科技含量”——外表光鲜、名字响亮的“高科技”治疗。不少患者就中了所谓“高科技”的圈套！新瓶装旧酒、传统的物理热疗经过全新包装之后，改头换面成了“高科技”治疗手段，其治疗原理仍是通过提高人体局部的温度，来促进前列腺的血液循环，进而实现前列腺炎症状的缓解。实际上，局部的高温，除了促进前列腺的血液循环之外，还会加速前列腺腺体的老化坏死，造成其抗病力和免疫力的下降。因此，从长远的角度来讲，所谓的“高科技”治疗手段，同传统的物理热疗一样，都容易导致前列腺疾病病情的加重。

另外，男科医院劝做阴茎背神经阻断术也比较普遍，手术和理疗是赚钱的大头，源源不断地从患者身上牟取暴利。这个手术的效果也不确切，很多人做了以后根本没效果，甚至引起了勃起功能的障碍。很多患者都说被骗做了这个手术，很后悔。男科医院近年火爆异常，广告铺天盖地，真的是开遍全国，而男科医院的患者群，如果说白了，就是纵欲的人群。一旦出现尿频等前列腺炎的症状表现，我还是建议去正规大医院，男科医院慎入。

## 六.导致前列腺炎反复发作的原因

俗话说“三分病，七分养。”对慢性前列腺炎患者而言，重视平时的调养尤为重要，前列腺炎其实是养好的，不是治好的。治疗可以带来暂时的痊愈，但不是永久的不复发，关键还是后期的保养意识，相信不少戒友家里都有车，没有小轿车也有自行车，都是有车一族，不管是什么车，都是要注意保养的，不保养，折旧会很快，也容易出现故障。前列腺就是这样一个需要长久保养的“栗子”器官（因前列腺形如栗子，底朝上，与膀胱相贴，尖朝下，抵泌尿生殖膈，前面贴耻骨联合，后面依直肠）。再强壮的男人，他的前列腺也是脆弱的，一定要有保养意识，就是你完全禁欲了，前列腺炎也是容易复发的，因为导致复发的因素有很多，不仅仅是手淫后才会复发。

比如嗜好辛辣、烟酒、冷饮等剌激性食物、经常熬夜久坐、频繁遗精、长时间憋尿、不洁性行为、季节转换、天气变凉、过度劳累、受了寒邪、湿邪热邪等等，每每都能引起慢前的复发。我的痊愈过程也经历过症状的反复，当我在养功上日臻完善，慢前的反复次数就大大减少了，到现在就相对很稳定了。一般慢前的痊愈都会经历一个症状反复的过程，每次反复都要学会分析原因，是哪里做得不好才导致的反复，这样下次才能学会避免，当导致反复的因素都基本杜绝了，那么自然就会达到稳定的恢复层次。

再分享一条我自己的经验，那就是纵欲导致的症状反复，一般来势凶猛，缠绵难愈，甚至要进医院，而其他因素导致的慢前反复，一般很轻微，不是特别难受，休养1-2天就可以恢复正常。纵欲挖身很猛，基本都是不掏空不爽，一定要彻底尽兴、彻底掏空，所以一般伤得比较深，出症状也比较猛烈。

## 七.我的恢复方法

1. 坚持有氧运动，有句话叫：有氧运动就是最好的药物！还有一句话叫：有氧运动就是补药！动则生阳，阳强则寿！食补、药补、动补、皆可养阳，但以动补为上。何为动补？就是人们根据自身体质，选择适宜的锻炼项目，如练习八段锦、六字诀、打太极拳、经常散步、慢跑等，不会搞得太累，但又能起到很好的锻炼效果，对于疾病的恢复和体质的提升有着积极的意义。我当初上学时就有慢前了，尿频很严重，那时还是学生，不大敢去医院看，于是我就每天慢跑，跑个几天，尿频症状就会自动缓解，所以在上学时我就知道有氧运动可以促进慢前症状的缓解，其作用不亚于药物治疗。记得有一个慢前患者，花了好几万都看不好，跑过很多医院都不行，最后还是靠爬山让症状得到了很大的缓解。所以，有氧运动的疗效是非常好的，而且还是免费的，一分都不花，有时间就行，和物理治疗动则成百上千，简直是天壤之别。名医华佗有一句至理名言：“动摇则谷气消，血脉流通，病不得生”！

2. 饮食清淡，心志乐观。清淡饮食指的是少油、少糖、少盐、不辛辣的饮食，也就是口味比较清淡。从营养学角度，清淡饮食最能体现食物的真味，最大程度地保存食物的营养成分。慢前患者应该保持饮食清淡，禁酒及辛辣刺激之物，禁吃大葱、生蒜、辣椒、胡椒等刺激性食物，多食新鲜水果，蔬菜，粗粮及大豆制品。韭菜和肉少吃，否则很容易助长欲望而破戒，一破戒慢前就很容易复发。我在痊愈的过程中，饮食方面很注意，我本人的口味也比较清淡，很少吃红烧，辣也不吃，我的饮食习惯从小就相对清淡，所以做到这一点基本没什么难度。

保持积极乐观的情绪可以增强身体的免疫力和抵抗力，科学家发现，如果你对你现在所拥有的一切心存感激，这种感激之情都可以增强免疫功能，降低血压，令整个身体的康复速度加快。相反，如果一个人情绪很差，则有可能导致免疫力下降，乃至患上疾病。中医就讲到七情致病，七情就是指喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种情志活动，中医认为它是人体对外界环境的生理反应，一般情况下是不会导致疾病的。但是，倘若情志活动剧烈、过度，超越人体能够承受的限度，并持久不得平静，那就必然影响脏腑气血功能，导致全身气血紊乱。如《素问举痛论》说：“怒则气上，喜则气缓，悲则气消，恐则气下，惊则气乱，思则气结”。又如“怒伤肝、喜伤心、思伤脾、忧伤肺、恐伤肾”等，都说明了七情的过度偏激对人体的气血、脏腑均有一定的损害。慢前患者要想更好地恢复，应该保持一个积极乐观的心态，多发感恩之心，多做善事，让心态保持祥和！这样对于慢前的恢复是有积极意义的。在我痊愈的过程中，我就让自己多说积极正面的语言，多说鼓励的话，不说骂人的话，并且有过很多次放生。有过放生经历的人一定会知道，放生完后心情特别特别舒畅，就像做了一次心理按摩，放生的人是最美的人。

3. 仰卧举腿和跳绳。我原来的职业是健身教练，曾经考过两张国际私教证书，我个人比较喜欢健身，体会也相对比较多。仰卧举腿，是我经常做的一个动作，我家里也有仰卧起坐板，但我更喜欢做仰卧举腿这个动作，仰卧起坐板主要锻炼的是中上腹，而仰卧举腿主要锻炼的部位是下腹部，这个动作也有固肾腰的作用，经常练习这个动作可以有效减少尿频，也可以增加憋尿的能力，还可以减少夜尿次数。当然，我不是刻意叫你去憋尿，因为憋尿是容易导致症状反复的，我的意思是在不得已的情况下憋尿，练习这个动作的确可以延长憋尿的时间，这是我的亲身体会。练习这个动作，我采用的是曲腿上提，不是直腿，直腿的难度相对比较大，不如曲腿坚持的时间久。我一般是30次一组，做3-4组，组间休息2分钟左右。有兴趣的戒友可以百度搜一下，很简单的一个动作。

八段锦里有一个动作叫“背后七颠百病消”，而跳绳和这个动作的原理有异曲同工之妙。跳绳也可以有效刺激小腿的承山穴，承山穴（在足太阳膀胱经上，位于小腿肚子下方正中）是祛除人体湿气的最好的穴位，其效果堪比薏米红豆粥。膀胱经主人体一身之阳气。承山穴集结了人体全身承受压力最多的筋、骨、肉，是人体阳气最盛的经脉的枢纽，按摩承山穴，可振奋太阳膀胱经的阳气，排出人体的湿气。若人湿气较重，只要轻轻一按承山穴，明显会感到酸胀痛；按揉承山穴一段时间后，身体会微微发热，膀胱经上的阳气发挥作用，身上湿邪随著微微升高的体温向外散逸。

俗话说，“千寒易除，一湿难去。”“湿”指的是体内湿气。中医认为，致病有“六淫邪气”，即风、寒、暑、湿、燥、火等六邪。其中身体最怕湿邪。湿是最容易渗透的，从来不孤军奋战，总是与其他邪气狼狈为奸。当体内湿气太重时，就会生病。众所周知，手淫的人，一般湿气都比较重，如何看湿气呢？

看大便：

(1)如果大便不成形，长期便溏，必然体内有湿。如果大便成形，但大便完了之后总会有一些粘在马桶上，很难冲下去，这也是体内有湿的一种表现，因为湿气有黏腻的特点。
(2)看手纸。大便正常的话，一张手纸就擦干净了。但体内有湿的人，一张手纸是不够用的，得多用几张才行。
(3)看大便的颜色：正常的大便是金黄色的、圆柱体，香蕉形的，很通畅，如果是青色的、绿色的，而且成形的也少，表明身体阴盛阳虚，湿邪内郁。
(4)如果有便秘，并且解出来的大便不成形，那说明体内的湿气已经很重很重了，湿气的黏腻性让大便停留在肠内，久而久之，粪毒入血，百病蜂起。

我现在是每日必跳绳 ，开始是双脚跳，后来换单脚跳，买的是钢丝绳，不容易断。跳绳好处多多，对于脑力恢复也有很好的效果，也可以锻炼自己的协调性，一般练拳击的人都会练习跳绳，跳绳对身体的灵敏性、身体姿态、平衡能力、协调性和柔韧性都有奇妙的促进作用。跳绳是我最喜欢的运动方式之一，对于改善慢前的症状表现，效果也很不错，我推荐大家坚持练习。

4. 适当的力量训练

力量训练可以给人以强壮的感觉，适当的力量训练可以促进慢前的恢复。但是必须是“适当”，过犹不及！年轻人容易犯的错误就是冲劲有余，经验不足。中医讲到：有所用力举则伤肾，肾主精与骨，用力举重则伤骨。我的个人体会就是一定要把握好力量训练的强度，如果强度过大，用力过猛，在练完之后很可能会出现尿频的症状反复。所以，一方面要选择好运动方式，另外一方面就是要把握好训练强度。训练强度只有经过多次试验，通过观察练过之后身体的反应来调整和确定。我现在一周练1-2次卧推，而俯卧撑几乎每天都有在做，但是强度不大，也严格控制运动速率，尽量不用爆发力，我做的强度是8-12次每组，一般做3-4组。如果身体很虚弱的话，我不建议做力量训练，可以多做做养生功法，等身体恢复到一定程度，再开始做力量训练。我现在极其重视强度的把握，训练的秘密就在细节之中，强度的确定就是一项很重要的细节。除了俯卧撑和卧推之外，我现在每天还做一些弹性力量训练，在网上买的一字弹力绳，35磅，经常做做推肩的动作，可以有效缓解上网带来的肩背部不适。力量训练的时间其实可以挤出来，五分钟十分钟也可以，力量训练可以让身体很快地振奋起来，可以让身姿更挺拔，也更自信。

5. 站桩、艾灸和搓腰眼

站桩我在之前的文章里也推荐过，艾灸也专门推荐过。武国忠在他书里说到，“站养生桩能最快激发人体自愈大药，站养生桩练到一定时期后，由于大脑内抑制作用的增强，代谢、循环等一系列生理功能的改善、提高，身体就会产生一种特别舒畅的感觉。”武国忠推荐的是浑圆桩，双手要架着，有点累。我推荐的是子午养生桩，双手收于腰间，这样可以轻松些，站桩对于慢前的康复是有很大作用的，有不少文章都讲到坚持站桩让前列腺炎的症状消失了。值得注意的是，我推荐的是养生桩，不是四平马步桩，养生桩坚持半小时以上是可以做到的，四平马步的话，难度就比较大了，很多人三分钟都坚持不了。

艾灸提升阳气的效果很显著，宋代的医学家窦才是一位倡导阳气养生的大家，他强调“阳精若壮千年寿，阴气如强必毖伤”，《黄帝内经》中说：“阳气者，若天与日，失其所则折寿而不彰。”慢前患者如果症状缠绵不愈，也可以试试艾灸疗法，艾灸穴位为：足三里、太溪穴和肾俞穴。我是艾灸的受益者，大家若想艾灸，应该自己先多了解艾灸方面的知识，不要盲目艾灸，要懂得艾灸的禁忌，有些穴位也要慎灸。

中医认为，腰眼居“带脉”，为肾脏所在部位。肾喜温恶寒，常按摩腰眼能温煦肾阳、畅达气血。中医认为，用掌搓腰眼和尾闾，不仅可以疏通带脉和强壮腰脊，而且还能起到固精益肾和延年益寿的作用。仙学泰斗胡海牙先生就专门推荐过“搓腰眼”这个动作，他说，“流水不腐，户枢不蠹，要活就得动啊，关键是如何去动。这个方法最大的功效是鼓动肾气，短时间内使人体阳气升发起来。肾乃先天之本，主人体水液，喜暖怕寒。长期从事脑力劳动的人好静不好动，导致人体阴气过盛，阳气相对不足，会产生乏力、疲劳、健忘等症状，用这个方法三到五分钟，就可以缓解一个小时连续劳动的疲劳，很适合现在从事脑力劳动的人。”这个搓腰眼的动作，我也会经常做做，按摩手法的轻重也很有讲究的。有轻重补泻法，补法是较轻刺激的按摩手法，手法柔和、轻快、时间短促。轻柔、轻按能疏通气血，扶正补虚。泻法是重刺激的手法，手法重而强，用力由轻入重，作用时间长。重揉、重按能止痛活血，以疏散凝滞结聚，开导闭塞肿胀，减轻疼痛。搓腰眼这个动作，是用靠近大拇指的拳眼去上下搓揉，手法不宜过重，过重很可能会导致腹泻，如果是便秘的戒友，手法倒是可以稍微重点，如果是大便不成形的戒友，手法就宜轻宜柔。
 
## 最后总结

在我的恢复方法中，我没有推荐药物治疗，因为那时我放弃了药物治疗，但药物调理还是有一定作用的，三分治疗，七分养生。症状持续或者严重，最好还是配合积极就医治疗。但是请不要滥用药物，因为滥用药物一方面会对人体有副作用，另外就是会耐药，吃一段时间就没多大效果了，如果依赖上药物，那就更糟糕了。当你通过治疗让病情稳定了，到时候就要好好保养了，要树立“治未病”的思想，慢前患者一定要有保养意识，特别是保精意识！要懂得“持满”！不可轻泄。养成良好的生活习惯，最好能戒酒，忌食辛辣刺激及肥腻之品，避免久坐，不宜长时间骑车开车，以免压迫和刺激会阴，加重前列腺充血，尽量不要憋尿。平时不要熬夜，避免过度疲劳，也要懂得预防感冒，天气转凉时更要特别注意。“慢前是养好的”，这句话是久经医院、久经复发、久经药物、久经治疗之人的大彻大悟，也是真正痊愈者的心声。慢前患者们，好好提升你们的养功吧，养功深厚，复发的次数就会逐渐减少，最后就会进入稳定的痊愈状态，但也不可放松保养，因为保养是一辈子的事情。

## 戒色诗歌

这季创作了2首戒色诗歌分享给大家：

 01. 《不要让你的人生毁于胯下之物》

请试想一下，如果没有撸管
你的人生将会是一番怎样的景象
撸管让你失去太多太多
打开相册看看撸管前的自己
相信你会感慨良多，甚至泪流满面
那是怎样的清纯，那是怎样的心态
无撸的每一天，都是那么美好
单纯是一种境界，单纯也是一种享受
超脱欲望的束缚，让灵魂飞
那是一种大自由、大自在
就像笼中的鸟儿，重回了蓝天
这就是戒者的感觉
我不羡慕撸者，他们迟早会反过来羡慕我
当他们症状缠身，当他们生不如死
他们就会感叹，如果当初不撸，那该多好啊
可惜世上没有后悔药
你的人生不该毁于胯下之物
如果不撸管，也许你已经成就一番伟业
而现在你只是一条活在阴暗角落的蛆虫
检查单从你的指间滑落，不知从何时起
你成了医院的常客，你成了药罐子
你也成了过去自己最厌恶的那一类人
既可悲又可恨的那一类人，自作孽不可活
一次次地糟蹋自己，把自己推进了症状地狱
必须与撸管的自己做一个了断！
与其苟延残喘，不如彻底戒掉！
你的人生岂能毁于胯下之物？！
堂堂七尺男儿躯，俯仰无愧君子行
何为欲色自伤身，回头不复堕撸坑
 
02. 《在最美的年华，撸出最猥琐的自己》

风华荏苒，撸蹉跎
泄掉青春，泄掉所有的朝气
泄掉理想，泄掉所有的斗志
站在镜子前的人，
只是一具猥琐的躯壳
双眼无神、目光空洞
你还是原来那个你吗
原来的你
犹如一泓清泉
让人心生欢喜
现在的你，龌龊不堪
浑身散发着邪淫的气息
实在令人厌恶

撸管让你失去了宝贵的清纯之气
撸管让你充满了负能量
撸管就是你人生的大难

韶华易逝，撸憔悴
最美的年华
眼神应该是纯净的
笑容应该是无邪的
心地应该是善良的
好好珍惜最美的年华
不要在最美的年华
撸出最猥琐的自己

拿什么祭奠你，我撸逝的青春
我会以自己的经历告诫下一代的孩子
让手远离淫，用手去行善！

## 推荐一本书

《影尘回忆录》：这本回忆录是是近代中国佛教界赫赫有名有“三虚”之称的三大高僧——虚云和尚、太虚大师、 倓虚大师之一的倓虚大师的口述自传，由其弟子大光法师背着大师私下记录而成。书中记录了倓虚大师从出生到1948年的传奇经历。至于本书的命名，因倓虚大师在末了结束其谈话时会引楞严经上的话说：‘纵灭一切见闻觉知，内守幽闲，犹为法尘，分别影事。’大师自己亦说：‘我所说的话，并没有什么记载，只是六根对六尘，在六识上留下这么些影子