## 前言

前段时间有位戒友分享了国外戒色网站的文章，很有启示意义，我做了一些摘录，并且附上点评分享给大家。
 
国外NoFap运动（戒撸运动）
 
NoFap：fap代表自慰，NoFap 就是向自慰 say no！
 
Reboot：重启。当你从色情内容抽身出来一段时间的 “净化” 后，大脑将回归正常。通常一个 Reboot 周期为 60—120 天。
 
摘录1：戒撸的网友反映自从戒撸后精力充沛，人也自信了，戒撸让他们重拾自信，用他们的话说【戒撸是超能力】，Armando已经两个月不看色情图片和视频了。他感觉“成为了自己身体的主宰”。现在他有更多时间读书，去健身房的运动量也是以前的两倍。Armando是戒撸运动的一份子，戒撸运动是一个青年男子群体发起的活动，戒撸运动在年轻人中非常流行，据估计，60%的成员是无神论者，网站也同样欢迎基督教徒和穆斯林，只要认同色情的危害就可以加入。
 
附评：国外戒友的反馈和我们有高度的相似，戒撸后很多人的确恢复了精气神，变得精力充沛了。自信心也得到了很大提升，有底气有正气了，戒撸可以给人一种超脱欲望束缚的自由感，可以带给人无限的愉悦，是一种很单纯很美好的感觉。“戒撸是超能力”，国外戒友的这一总结，很有创意，值得好好回味。Armando感觉“成为了自己身体的主宰”，这句话也很经典，撸者往往是欲望的奴隶，心魔的提线木偶，是身不由己的感觉。而戒撸可以让你成为身体的“主人”！戒撸运动NoFap在国外非常流行，我想戒撸不仅是一种生活态度，更是一种莫大的享受，这种享受绝非撸管的快感所能比，很多戒友这样反馈：戒撸所获得的愉悦感要比撸管爽很多倍！这是真实不虚的，戒撸能够给人带来一种超脱的自在与愉悦，是至尊的享受。《四十二章经》也说到，“离欲清净，是最为胜。”
 
国外的戒色网站，60%的成员是无神论者，但也同样欢迎基督教徒和穆斯林。我们戒色吧也是如此，信仰自由，国家也是承认的。信佛教、信基督都可以来戒色吧，佛教有正信与迷信之分，正信佛教完全是可以的，不要一看到佛教就认为是迷信，这完全是偏见。连爱因斯坦都认可佛教，康有为、梁启超、鲁迅都认可佛教的，科学家沈家祯和潘宗光也认可佛教。现在很多中学生往往对佛教有误解，其实儒释道都属于传统文化，我们都应该好好学习。戒色吧为了照顾广大无神论的戒友，几乎不置顶佛教的帖子，也很少加精佛教的帖子，大家翻翻精品帖就知道了。大家来到戒色吧，信仰自由、彼此尊重即可。佛教戒邪淫是很好的路子，如果你不喜欢，也可以走专业的戒色道路，看你自己的缘分了。
 
摘录2：宽带可以让任何人下载无穷无尽的色情电影，这些内容极为有害，又让人无法自拔。自从戒除了看色情电影，James觉得生活发生了某些微小但重要的变化。他意识到以前在网上浏览色情信息的习惯让他无法正常和现实生活中的女性沟通，加入戒撸运动后不久，他就发现自己在做以前根本想不到的事情：在超市和女售货员开玩笑。网络色情随互联网而兴起，但调查发现，网络色情是会上瘾的，而且会造成一系列心理和生理上的问题。
 
附评：国外对色情危害的认识是非常到位的，他们认为这些内容“极为有害”！网络色情是会上瘾的，容易让人无法自拔，美国纪录片《名为色情的毒品》大家都应该好好看看，这个纪录片向我们讲述了色情信息惊人的成瘾性及潜在的巨大危害。国外戒友James自从戒撸后发现了一些微妙的好变化，他可以和现实生活中的女性轻松自在地沟通了，这是一个非常好的变化，说明心理正在恢复正常。众所周知，手淫是对身心的双重摧残，对于心理的摧残其实一点也不亚于对身体的摧残。其中，出现社恐的戒友是非常多的，特别是见到喜欢的女生根本无法沟通，中医：肾主恐。手淫伤肾到一定程度，就会出现社恐的症状表现，有很多戒友在手淫前是阳光开朗的，沟通一点没问题，但是沉迷手淫后，变化就太大了，和之前完全判若两人。手淫是导致社恐的罪魁祸首之一，这在很多深有体会的病友之间已经达成共识。曾经看过一篇文章，说手淫的人，十个有九个有社恐。这个结论略显夸张，但不可否认的是，因为沉迷手淫，很多人的确患上了社恐。国外的戒友也是如此反馈，在James戒撸之后，他的心理他的社交能力，都在逐步恢复，他的自信也得到了重建。

## 关于2点问题的澄清
 
1.对食色性也的误解。
 
孟子与告子辩论，告子曰：“食色性也。仁，内也，非外也。义，外也，非内也。”
 
现代不少人，就把食色性也作为自己放纵的借口与依据，好像这是天经地义的事情，似乎性行为就应该像吃饭一样，一天三次。其实这是对食色性也的严重误解，无害论当中经常能看到这一句。人生在世，有两件事很关键，一是吃饭问题，第二个就是传宗接代，繁衍后代。古圣先贤绝对不会教后人纵欲的，而且手淫在传统文化中就属于邪淫的范畴。孔子曰：“少之时，血气未定，戒之在色。”圣人是提倡戒色的，《寿康宝鉴》云：“色，少年第一关，此关打不过，任他高才绝学，都无受用。”不吃饭会死，不手淫可以活得更好。手淫并非生活的必需品！手淫是邪淫，邪淫伤身败德！很多戒友不是喜欢打通关游戏吗？如今色关摆在你面前了，就看你是否打得过了。戒色并不是终身禁欲，而是让你学会控制自己的欲望，做自己欲望的主人，你在婚前如果能够打通色关，那么在婚后才有望能做到节制。否则很多人结婚后往往很放纵，色关从来没有打通过，依然还是欲望的奴隶，结果放纵没多久就症状缠身了，古代房劳的医案是非常多的。所谓食色性也中的色，更多的是传宗接代的需求，而不是放纵的色，圣人从来不会提倡性放纵的，中国几千年的历史，也没见过哪个圣人提倡过手淫，更别说适度手淫了。因为手淫的定性就是邪淫，邪淫真的一次都不能有，手淫是易犯的恶习，一定要趁早改正过来，执迷不悟只会导致自毁。

2.不少新人说：“我手淫好几年，自己没感觉嘛”，然后就怀疑手淫是否真的有害。
 
我想说的是，等你有感觉了，也许已经晚了。没感觉，不代表身体是健康的！很多人平时没感觉，似乎很健康，然后去医院检查，结果已经得病了，生活中这些例子屡见不鲜，很多人一查就是很严重的疾病，需要住院开刀。大家想一想，是不是这样？有时你的自我感觉并不是正确的。另外，适度也是有害的，因为每次手淫都是在消耗宝贵的肾精！关键就是你是否伤得起，身体底子厚，可以伤个几年，但是伤到一定程度，必然就是症状缠身，有一个量变到质变的过程。
 
案例：你说的那些严重的我都有了！手淫10来年！前10天突然所有病状都出来了！严重阳痿早泄！我都没恢复的信心了。
 
附评：这个案例就很典型，十年后症状都出来了，这个戒友用了一个词：【突然】！看到了吗？当损伤达到出症状的临界值，症状就会突然爆发出来！一般手淫2年左右就会出现一些症状，可能并不严重，但是如果伤精史达到十年以上，那么症状的表现就可能很明显了。很多人都是抱着侥幸心理，而且很无知，脑子里面被无害论占据着，看不到真相，其实真相就在前辈的惨痛经历中，“以史为鉴，可以知兴替。”手淫方面其实没有什么新鲜事，你经历的，前辈们早就经历过，你的思想误区，前辈们当初也都有过。莫道撸管无报应，十年之后看如何？《菜根谭》：“老来疾病，都是壮时招的；衰后罪孽，都是盛时造的。故持盈履满，君子尤兢兢焉。”
 
## 下面分享几个答疑案例
 
1.【飞翔哥，我做完树疗后，毛孔明显收缩，浮肿也退了，脸也不那么脏了，我抱的树不知道叫什么名字，不过很有特点，上面不长虫子，比较光滑，贴上去很有感觉，不过我贴了两天就换树了，因为它被我贴得太脏了，我贴过的地方呈现灰黄色，用手一擦好多油，感觉它都要被我贴烂了。还有20天中考了，根本没有时间去树疗了，中考过后天气又那么热，出去溜达一圈能晒成人干，请问飞翔哥还有没有别的恢复气色方法，或者防晒方法】
 
答：恩，夏天天气炎热，要树疗则应该选择相对凉爽的时段，避免中暑的可能。树疗是会留下你的痕迹，就是贴的地方颜色变深，油都上去了。一般没事的，你很在意的话，可以换棵树。恢复气色，不要熬夜，一个好的睡眠对于气色恢复很关键，另外就是有氧运动要坚持，加油！
 
附评：树疗对于容貌气色的恢复有着显著的效果，收缩毛孔，去浮肿，对于脸部凹陷或者眼眶凹陷的情况，也有着很好的恢复效果。但树疗也有一些限制，关键是要有时间，然后要选择一棵好树，还要看天气。夏季的话，太阳是有，就是太炎热了，容易中暑。最好能选择相对凉爽的时段，比如早晨和黄昏，太阳的热力不是那么强烈，这样就不会出现中暑的情况了，做树疗时最好把水也带上，渴了可以马上喝。
 

2.【飞翔哥，我现在有一种心理就是总想中考后狠狠撸一把，每当这么想时我就感觉有了希望，因为考前这段时间简直就是煎熬。】
 
答：恩，压力一失去，人也容易破戒，还有就是狂欢心理，比如撸一把庆祝一下，这种心理也容易破戒。自己要加强学习，提高警惕才是，克服这种破戒的想法，加油！
 
附评：考前压力大，很多考生会因为压力而破戒，压力破戒在破戒类型那季我也专门总结过，另外，就是考完也容易破戒，因为压力突然消失，这时候也容易产生放纵的想法，相信很多初三高三的戒友在考完之后，都会出现破戒。希望大家能够加强学习，注意情绪管理，安然度过这两个破戒时段。
 

3.【飞翔哥，老是破戒怎么办，我还年轻，我不想死。呜呜】
 
答：恩，破戒之后不要给自己太大压力，好好总结破戒的经验教训，多学习提高觉悟即可，争取越戒越好，加油！
 
附评：有些戒友对待破戒的反应过大，这也是不可取的，我们应该理智对待破戒，刚开始戒色也难免会出现破戒，毕竟觉悟尚浅，定力不深。破戒后我们应该注意心态调整，不要给自己太大压力，也不要太颓丧，关键是要从破戒中吸取经验教训，不要总犯同一个错误。有些学生党在破戒后，感觉天塌下来了，或者感觉自己彻底完蛋了，搞得心理负担很重，整日愁眉苦脸，甚至影响到了正常生活，这都是不可取的。我们应该多激励自己，不要灰心丧气，想当初我也失败过无数次，但是我没有放弃，通过不断学习我才最终战胜了心魔，觉悟的提升有一个过程，不要因为几次破戒而灰心丧气，乃至破罐破摔。理智对待破戒，这样我们才能越戒越好。
 

4.【老师你好，我手淫差不多10年吧，身体没有不适，然后就是三个月前，和女友开房，一天8次，当晚人就倒下了，乏力浑身难受，打120送医院，以为要死了，查下来没什么，恢复到现在（也戒到现在3个多月）好点了，目前症状：偶尔乏力，气短，手腿用力会发抖，舌头干，有时走路像踩棉花，头有点晕。只有自己真正意识到恐怖，才会真心去戒！在以后的生活中，不会再有手淫了，懂得太晚！现在能正常上班了，稍微好点，偶尔还会难受。】
 
附评：这位戒友让我想起了sg552的案例，sg552是连续射2次，然后出现了濒死感，而这位戒友是一天8次，最后打120进医院了。这位戒友是幸运的，毕竟房事猝死是真有其事，这类新闻也屡见报端，房事猝死，中医称为“脱症”，民间又叫“大泄身”。它不但包括性高潮期间的突然死亡，也包括性行为后的死亡，这种病症来势凶猛不能等闲视之。当濒死感来袭，那种感觉是非常非常可怕的！sg552就说之前他的身体很好，性欲旺盛，没想到连续射2次就出大问题了。可见所谓的“自我感觉良好”，是多么不靠谱啊！这个案例也是如此，手淫差不多10年，之前身体也没有什么不适，这让他放松警惕和麻痹大意，结果这次放纵，让他真正“烫”到了！好比小孩不知烫，非要自己狠狠烫一次，才能长住记性。之前他手淫10年，身体虽没有不适，但并不代表没有伤害，其实伤害已经在暗中累积了，压死骆驼的，往往是最后一根稻草。我看过很多案例，有的人是手淫前5年没事，到第6年就不对了，有的人是前10年没事，到第11年就出症状了。这和吸烟有着共同的原理，吸烟有害健康，这是大家都知道的，但有的人吸烟5年乃至10年，一点事情都没有，难道你可以说吸烟是无害的吗？当然不能，因为吸烟的危害是有滞后性的，大多是在30岁或者40岁以后才会显现恶果。所以，对于手淫的危害我们千万不能掉以轻心，也不要太相信自己的自我感觉，有时主观感觉并不能说明实际情况，你觉得自己没有不适，但我可以告诉你，你已经被蛀空了！你就要废了！手淫的人，就像豆腐渣工程，说倒就倒。这位戒友感慨“懂得太晚”，希望大家不要步他的后尘。
 
印光大师：“现今少年每每不知保身之道，纵情色欲。由之而死者，当有四分，由之受病以别病而死者，亦有四分。举世之人，十分之中，直接间接由女色而死者，有其八分，亦可惨也。”
 
大师所言，诚良言也！不可不听，不可不慎！
 
## 下面步入正文
 
应戒友建议，这季再谈谈精索静脉曲张，尽量写得详细些。

## 一.何为精索静脉曲张
 
精索是伤精患者常见的疾病，以精索内蔓状静脉丛的不同程度扩张和迂曲为特点。精索95%发生于左侧，亦为男性不育症的重要原因，严重的精索静脉曲张可引起该侧睾丸萎缩。

临床表现为：轻者可无症状，仅在体检时发现。有症状时，阴囊坠胀不适，睾丸或小腹胀痛不适。站立过久、长时行走及劳累后症状加重，平卧休息后症状减轻。或有头昏乏力、腰膝酸软、阴囊湿冷，以及性功能障碍等症状。 
 
因为沉迷手淫，很多戒友都患上了精索，这个疾病非常普遍，轻者无明显症状，容易被忽视，其实已经得上了，去医院检查便知。很多人在得知自己有精索时，都很懊恼，觉得自己不完美了，有缺陷了，其实精索这种疾病非常多见，过段时间懊恼的情绪就会自动缓解乃至消失，慢慢就接受这个事实了。
 
## 二.精索的自我诊断
 
临床上，将精索静脉曲张分为三种。
1.轻度：站立时看不到阴囊皮肤有曲张静脉突出，但可摸到阴囊内曲张之静脉，平卧时曲张之静脉很快消失。
2.中度：站立时可看到阴囊上有扩张的静脉突出，可摸到阴囊内有较明显的曲张之静脉，平卧时包块逐渐消失。
3.重度：阴囊表面有明显的粗大血管，阴囊内有明显的蚯蚓状扩张的静脉，静脉壁肥厚变硬，平卧时消失缓慢。
 
如果没有相关经验，轻度精索不一定能摸到，不过专业的医生应该可以摸到的，做阴囊B超也可以确诊精索。不少戒友都向我反映，在他们的睾丸上有蚯蚓状团块，这种现象一般就考虑为精索静脉曲张了。
 
## 三.手淫会导致精索静脉曲张
 
精索的发病原因主要是肝气郁滞，经脉不畅；或湿热下注，阻滞经脉；或举重担物、长途跋涉、久站久坐、洗凉水、筋脉受损；或肝肾亏损，经脉失于濡养，或脾胃气虚致气血运行不畅而发生本病。手淫伤肝肾就是导致精索病发的主要原因之一，关于手淫导致精索，中西医都有讲到，这方面不存在任何争议。
 
案例1：我以前有手淫的习惯，导致精索静脉曲张中度，半年前服过一个月的中药，治好了，手淫也戒了。可前段时间手淫了几次，现在小腹又不舒服，腰凉，怎么办？
 
附评：这位戒友就是手淫导致的精索，在治疗并戒除手淫后，精索恢复了，可惜后来破戒了，精索又复发了。
 
案例2：由于我的纵欲，我在SY之后阴囊偶尔会有疼痛，去医院查了下，原来是精索静脉曲张，左侧为主，还是双侧的，我彻底戒除手淫，然后多活动会好吗？
 
附评：有些戒友时常蛋疼，但自己忍着，没有重视，也不去看医生，其实很可能已经得上精索了。精索以左侧为主，双侧都有的人也多见。
 
## 四.精索影响生育功能
 
临床医学数据表明，在男性不育症中，精索静脉曲张是导致死精、弱精、少精甚至无精症的直接原因。精索静脉曲张，会使血液回流受阻，造成睾丸的血液循环障碍，久而久之便会影响睾丸的生精功能。精索静脉曲张最为严重的危害是对生育功能的影响，如果患者出现精液异常的情况，很有可能导致不育。
 
《寿康宝鉴》：女色之祸。极其酷烈自古至今。由兹亡国败家败身绝嗣者。何可胜数。
 
绝嗣，子嗣断绝，后继无人。就是指的是，纵欲会导致不孕不育，会导致断子绝孙。因为纵欲会导致前列腺炎和精索静脉曲张，这两个病都会影响精子质量，严重者就会出现不孕不育的情况。
 
案例3：前几天去医院检查，医生说我有很严重的前列腺炎，双侧精索静脉曲张，阴茎发育不良，太短小，早泄问题很严重，事先申明我没结婚也无有女朋友，但是医生说手淫不到一分钟就射了属于严重早泄现象，而且精液检查出来59.8%是死精，畸形精子也很多。
 
附评：这位戒友就是精索+慢前，精子质量很差，死精和畸形精子很多，还有严重的早泄现象。
 
案例4：我因手淫得了精索静脉曲张。高二17岁，具体细节不愿描述，可能会影响传宗接代，痛苦不已。
 
附评：17岁高二就得上了精索，的确很痛苦，我想很多高中学子其实已经得上了，只是不敢去医院，所以自己还不知道，如果是严重的精索自己也应该可以摸到的。
 
案例5：我不能生育，老婆生育没问题。我彩超精索静脉曲张，为2.5MM，左侧睾丸有隐约的牵扯感，精子1小时不液化，活动率10%-35%，尿道口经常有蛋清样液体流出，使劲大便时有精子流出，勃起不坚，性生活时间短。吃过头孢地尼、阿奇霉素、维生素C，还吃了头孢泊肟酯，生精胶囊，前列倍喜胶囊。感觉没有明显改善。
 
附评：这位患者就是精索导致的不育，失去了生育能力，不过通过治疗还是有望恢复的，但也要看具体情况了。不是所有精索患者都会出现不孕不育，具体还要看严重程度。
 
案例6：结婚一年妻子未怀孕，检查说我是左测精索静脉曲张，动过手术后已经半年了，可是老婆还没怀孕，纠结啊。
 
附评：这位患者虽然动过手术，但也没能恢复生育能力，我当初去看医生，医生也说做手术不能保证恢复生育能力。
 
## 五.关于精索的手术治疗
 
精索的手术治疗现在最普遍的就是高位结扎，高位结扎就是将接近肾主静脉的精索静脉打结，关闭其功能。结扎意味着关闭静脉通道，必然会造成局部供血供氧不足，组织功能减退。精索结扎手术的复发率极高，具不完全统计，精索手术复发率高达75%-80%！为什么有这么高的复发率呢？那是由于结扎一根静脉后，其他的侧支静脉还是要承担静脉回流的重任。不良的影响因素依然存在，复发也就成了必然。另外，就是患者大多有手淫恶习，在手淫后是极易复发的。
 
案例7：精索静脉曲张手术第1次四年前，第2次手术一年多了，现在B超检查又复发了。精索静脉曲张都在左侧。第1次手术在金华医院，第2次手术在杭州浙一医院。第2次手术后6个月左右效果很好，精液检查都正常，6个月后就越来越差，现在B超检查又复发了。我的两次手术都是高位开放式手术。
 
附评：这位患者手术过2次，现在又复发了，精索的复发率是极高的。
 
案例8：做完手术后！现在都已经过了半年多了！但现在还感觉到阴囊那里的地方有时候还是会疼痛！我经常有手淫的习惯！大概两个星期就手淫一次！
 
附评：只要还在手淫，精索就有可能会复发，因为手淫是导致精索的一大原因。种什么因，得什么果。
 
案例9：精索静脉曲张手术2个月后复发了，2个月之间有两次手淫，本来是单侧现在变成双侧了，还能治好吗？我今年22岁，在读大学，请帮帮我，我现在精神压力很大。
 
附评：这位患者更惨，2个月2次手淫，这个频率应该很“适度”了，谁知单侧变双侧了，难道又要再次手术吗？
 
## 六.导致精索复发的原因
 
任何的手术都是存在复发的风险的，精索静脉曲张本来的复发率就很高。
 
复发的原因主要是：
 
（1）精索静脉分支结扎不完全
（2）精索内静脉结扎后未堵截
（3）误扎腹壁下静脉
（4）侧枝轮回成立欠好
（5）剧烈运动和过度劳累
（6）烟、酒，刺激性食物
（7）久坐久站、熬夜
（8）手淫、频遗、意淫
（9）受寒着凉、憋尿
（10）生气、压力大等
 
很多精索的文章都会建议手术后一个月内不房事、不手淫，还有的文章建议半年内禁止性生活。而我的建议则是应该彻底戒掉手淫，因为非常多的案例表明，只要还在手淫，精索就有可能会复发。房事的话，最好是在半年之后，当然是对已婚人士而言的。
 
## 七.戒色对于精索恢复的意义
 
戒色保精，对于精索的恢复是有积极意义的，现在可以确定的是，坚持戒色养生，精索有望缩小，但精索已经形成了，要完全消除，有难度。
 
案例10：我得精索静脉曲张有7年多了。去医院看也无非就是让你动个手术，而且手术又是不能保证治好的。当时去看完医生后，好绝望，好伤心。可能是麻木了，破罐子破摔吧，大学期间基本一个礼拜撸管一次，那时没有学习戒色文章，处于强戒。每次撸管完一两天内，精索就会加重。三四天后就能好点，就这么一直好了伤疤忘了疼，没心没肺地撸管。大学毕业后，来到戒色吧学习，系统地戒色。现在终于能戒到5个月了，很欣慰，但是，精索静脉曲张的恢复让自己着急，虽然阴囊已经明显上缩了，精索也变小了。但我坐在办公室，或者比较劳累的时候，阴囊还是会肿胀，不舒服的。再加上最近欲望有点起来了，意淫也多起来了，我感觉到很无助，一个人孤独地战斗。
 
附评：这位戒友的恢复还是不错的，阴囊已经上缩，并且精索也变小了，这都是恢复的好现象，但是他有久坐，还有劳累时也会感觉不舒服，在保养方面做得不够好。再加上意淫控制不好，那就更容易出现症状反复了，意淫一定要念起即断，这样对身体无伤害，如果沉迷意淫，那就是暗漏了。
 
案例11：一年前我发现左睾丸上的精索静脉团有一厘米多粗一些，甚至接近2厘米，右睾丸上有一点点。后来经过了节欲和戒除手淫有了一定程度的恢复，右边的精索静脉曲张基本上消失了。但是到现在左睾丸的精索也一直是维持在1厘米粗左右。
 
附评：这位戒友通过戒除手淫恶习，精索病灶也缩小了。所以坚持戒色养生，精索是可以缩小的，但是要完全消除，有一定难度。
 
## 八.精索的后期保养
 
精索和慢前一样，一定要注意保养，一定要有保养意识。没有一劳永逸的痊愈，平时自己一定要注意保养，并且杜绝各种可能导致复发的因素。
 
1.尽量不要生气，怒伤肝，要保持一个平和的心态，注意情绪管理。
2.注意饮食的清淡，不要吃辛辣食物，尽量不要喝酒，应酬的话少喝。
3.注意劳逸结合，不要久站久坐，不要剧烈运动。
4.注意个人的清洁卫生，可以选择弹力内裤，松紧正好。
5.避免劳累，减缓精神和工作压力。
6.适量运动，多做养生功法。
7.多吃蔬菜水果，保持一定的饮水量。
8.戒除手淫恶习，意淫念起即断。
9.尽量避免着凉，不要吃冷饮，少吹冷空调。
10.严格控遗，频遗会导致精索复发。
11.不要憋尿，憋尿对精索静脉曲张不利。
12.多做好事，多帮助别人，为善最乐，善则生阳。
 
## 最后总结
 
精索的恢复和慢前一样，都极其重视养功。手淫应该彻底戒掉，因为手淫是导致复发的一大诱因。还没撸出精索的戒友，看到这篇文章应该引起足够的重视，因为精索是会影响到生育功能的，这是个相当严肃的问题，涉及到传宗接代，你要为你的后代负责，不能图一时之快而废了自己的生育功能，切记！
 
以印光大师的一段告诫来结束：
 
“汝行医，切不可学今之头痛医头，脚痛医脚之庸医。无论男女，均令彼断房事。直至大复原后，尚须过月余，方可一行。否则纵令不死，也成残废无用之人。求子者，须令断房事半年，以培足先天。待妇天癸净后，其夜天气清明，日吉无凶，一行即可受孕。从此永断房事，生子决定体格强健，心识聪敏，性情贤善。”
 
## 戒色诗歌

这季分享一首戒色诗歌
 
《请记住戒撸的美好》
 
撸管是一种堕落
让人自卑，让人惶恐
让人脾气暴躁，让人猥琐变丑
让人内心龌龊，让人悔恨终身
 
我告诉自己
一定要主宰自己的心
做欲望的主人
我再也不想做提线木偶
我已经厌倦了撸管的生活
这是一种不正常的生活
是一种垮掉的生活
 
沉迷撸管，我什么也没得到
相反，我失去了太多太多
撸管的苦，撸管的辛酸
终有一天你会明白
希望那一天不会太晚
 
戒撸就是重生
戒撸可以赐予你一段纯净的生命
戒撸是一种莫大的享受
戒撸可以带给你纯净美好的感觉
 
请记住这种感觉
这种感觉实在太珍贵了
一不小心，就会失去这种美好
无撸，实在太美好
请记住这种美好
好好珍惜
因为它稍纵即逝