## 前言

这季前言分享几个案例
 
案例1：【我觉得精索可以恢复，我当时就是左边很粗的的团块了，持续了大半年，现在全摸不到，戒色养生后精索恢复的可能应该还是很大的，我就是一个活生生的例子。】
 
附评：这是戒友阿怪的恢复案例，他通过戒色养生让精索缩小了，已经摸不到了，属于恢复比较成功的案例，戒色养生是有望让精索缩小的，但一定要在养生方面多下功夫，会养生的人，一般恢复比较理想。我们应该多看养生的书籍和讲座，努力提升自身的养生觉悟，光戒不行，恢复也是一项系统工程，症状严重的话，则要配合积极就医治疗。
 

案例2：【150天，以为自己不会再破了，呵呵，只能说戒色真的好难，一点点的不注意就完蛋！想着看一下吧，不去SY就行了，然后又想着，这么久了，来一次也没关系，真的是......难道真的要做一辈子的失败者吗！我不想这样，真的很可笑啊！重新来过吧。还能怎么办？】
 
附评：戒色百天以上，很多人会有这样一种想法，那就是：我已经戒色成功了，我不会再破了。破戒往往就发生在以为自己成功时，大家好好体会这句话，很多人在进入戒色稳定期之后，意淫极少，戒得很轻松，这时候他就会放松警惕，以为自己成功了，殊不知心魔随时都会反扑，就在你放松警惕时，心魔就会趁虚而入，怂恿的念头会跳出来，“想着看一下吧，不去SY就行了”，这种怂恿的念头一出现，应该马上引起高度警觉，一旦听从此类念头，破戒就在所难免了。戒色不像戒烟，烟是身外之物，而淫欲种子就潜伏在你八识田里，就像打不死的小强，不管戒多久，都应该保持足够的警惕，心魔就在等待你失去警惕，然后给你致命一击！

案例3：【本人25岁，SY10年多了，前段时间由于喝酒后手淫，导致小腹和睾丸不舒服，去医院查出慢性前列腺炎，附睾囊肿，现在正在治疗，半个月花了3万多了！SY期间，出现滴白2年多了，早泄也很明显，勃起不坚的情况也有。现在的问题是：心理莫名其妙的恐惧紧张让我寝食难安，我也不知道自己在紧张害怕什么，只知道这种感觉要是一直存在，那我活着也没什么意义了。求大家帮帮我，怎么能去除这紧张感？】
 
附评：这位戒友半个月花掉3万多！这个数字很惊人，手淫的人到最后就是人财两空，钱留不住啊！症状出来都是钱！手淫通往医院！这位戒友的心理也出现问题了，肾主恐，手淫伤肾到一定程度，就会出现莫名其妙的恐惧感，严重的话，就会发展为恐惧症。手淫的人会失去底气，心理会变得惶恐不安，这是真实不虚的，也是无数案例揭示的真相，总之，手淫是对身心的双重摧残，手淫会掏空你的身体，手淫也会掏空你的钱包，可不畏哉！

案例4：【差点没撸死！躺床上一个月了，一个月前熬夜加SY ，突然心脏剧烈跳动，整个人快晕了，送医院抢救，现在无气无力虚得要死，请问还有救么？】
 
附评：熬夜+手淫，不是作废的节奏，是作死的节奏！撸成遗像！撸管和熬夜是最耗生命能量的两种恶习，就像两把砍向生命之树的斧子，一把斧子砍，已经很受伤了，如果两把斧头一起砍，那么生命之树很快就会倒下。经常有报道大学生熬夜猝死，最近熬夜看世界杯而猝死的就有好几个。又熬夜又撸管，真的要送医院抢救！出现濒死感是很可怕的经历，活过来的人可以向我们叙述他的可怕经历，那么死去的人呢？永远无法再开口了......

案例5：【飞翔哥是这样的，最近我遇到了这样的一件事。那天晚上，我固肾功做了200个，睡姿采用婴儿卧，腿的弯曲幅度可以说是很深了，心想不会遗精了。但我晚上开了空调睡觉，并且温度还很低。结果你猜怎么着了，我被冷醒了。然后，我起来盖了被子。结果，也不知道几点遗精了，紧接着后来，又遗精了一次。第一次量很少第二次量很大。】
 
附评：身体要更好地恢复，必须要学会控遗之道，关于控遗，我一般推荐的是固肾功加吉祥卧，然后要注意杜绝其他各类导致遗精的因素。这位戒友固肾功和吉祥卧做得比较好，但是他把空调开得太低，受了寒邪，导致连续遗精。喝冷饮伤阳气，会导致遗精，吹冷空调也会伤阳气，也会导致遗精，身体虚的话，热水泡脚也会导致遗精，冷热都容易导致遗精。导致遗精的因素，我在控遗那季专门总结过，大家这方面一定要多注意。频遗问题，基本每个戒友都会遇见的，现在没遇见，戒到一定程度自然会碰到的。所以，我们一定要学会控遗之道，尽量把遗精频率控制在一月3次以内，最好是20多天一次，或者一个月一次。

案例6：【我从上个月中旬突然有一天开始头晕，当时感觉很难受，后来躺床上休息了一会，第二天起来也没多在意。但是到了下午又开始头晕，然后一直晕到了现在。回想头晕之前的一个星期，去女友那里纵欲。后来去医院检查了很多，都是好的，慢慢地怀疑这怀疑那。现在的情况是，头昏、耳鸣、全身无力，尤其是看东西非常吃力，感觉眼花了一样。以前就来过戒色吧，也戒色过，但是时间都不久。这次真的吓到了，决心戒色。希望各位吧友帮帮我。】
 
附评：这位戒友是纵欲一段时间后，突然出现了头晕，又是“突然”。量变产生质变，伤精到一定程度，过了临界点，症状就会突然爆发出来。不仅手淫会伤身体，和女友做爱也是会耗损肾精的，一样符合精少则病的医理。这位戒友出现的症状表现考虑为神衰的可能，他现在经历的，无数伤精的前辈都经历过，撸界没有新鲜事，后来者一直在重复前辈们的痛苦体验。神经衰弱如果去医院检查，一般都显示为正常，没有什么大问题，这就是西医仪器检查的局限，检查正常不代表身体正常！患者往往经历过非常多的检查，很多神衰患者都会疑病，因为检查结果虽为正常，但是症状却生不如死。中医：肾上通于脑！手淫伤肾更伤脑，轻则脑力下降，重则就会出现神经症。一旦出现神经症，那痛苦就加倍了，那就真的很折磨了。这位戒友也写到“这次真的被吓到了”，沉迷手淫恶习，症状迟早会吓到你！撸管撸到怕！最后你的生活会变成灾难片和恐怖片！症状就像蛇，很多人不被症状狠狠咬上一口，他是不会真正下决心戒色的，他就是温水青蛙，处在麻痹大意的思想状态，直到有一天，痛苦突然降临，这时候他才会惊醒。出其他症状也还好，如果是神经症，要恢复就有一个过程了，一般都是半年以上乃至一年以上才有望恢复正常。如果是一边撸管一边治疗，那么神经症十几年都难好，戒色养生才是神经症痊愈的基础，三分治疗，七分养生，养生就包括戒色保精，就像地基一样，地基稳固了，才能建房子，否则就是沙上建塔。
 
## 下面进入正文
 
人生就像一款通关游戏，没有模拟的人生，只有现场直播，人人都是闯关族，来到这个世界上，注定要面临诸多考验，这些考验可以验出你的成色，所谓真金不怕火炼。
 
《寿康宝鉴》云：色是少年第一关，此关打不过，任他才高绝学，都无受用。
 
少年所要面对的第一关就是色关！色字头上一把刀，色是刮骨钢刀，多少人倒在了色刀之下，这是一把温柔的钢刀！最软也最硬，是一把杀人不见血的刀！寒光一闪，刀已出鞘，谈笑间，精飞人废。这是一把极狠的刀，一把充满诱惑的刀，一把令人胆寒的刀！天道祸淫最速，色刀削人最狠！不仅削人，还削功名，沉沦于声色犬马，必被色刀斩落马下。剑走青，刀走黑，色刀的黑，是真黑，够黑！让你舒舒服服的就废掉了，让你废得如此心甘情愿，让你废得没有一点脾气。刀如猛虎，女色即是胭脂虎，你最迷恋的废你最深！色刀过处，如滚瓜切菜，刀锋上凝结的都是撸者的精髓；色刀吹毛即断，削铁如泥，一切都还没开始，地上已经躺满了撸者。
 
很多人从发育时，就开始打色关，冲色关，打了十几年，依然无法冲破这一关，真可谓英雄难过美人关。明知道邪淫伤身败德，但遇到了，就是打不过，一次次败下阵来。其实，外魔易退，心魔难降，心魔不起，外魔不生。心清净了，处处都有佛，心不清净，处处都有魔。色不迷人人自迷，万丈深渊亦自掘。要战胜外魔，一定要先降服自己的心魔！魔，因心而生；魔，因心而灭。心生，则种种魔生；心灭，则种种魔灭。破心魔，则破外魔；心魔破，则外魔破。否则，必定沦为心魔的提线木偶，亦为外魔所破，身不由己！
 
《通关文》云：夫色欲一事，为人生要命第一大关口，最恶最毒。何以知其为要命关口？凡人一见美色，魂飞魄散，淫心即动。淫心一动，欲火即起，气散神移。在色场中，日夜贪欢，以苦为乐，以害为快。古今多少英雄豪杰，诸般大险大难境遇，能以过去得，独于色魔一关，皆被挡住。四大无力，不能挣扎跳出。吾劝真心学道者，速将色欲关口打通，畏色如畏虎，防欲如防蝎。
 
及近现代，西方淫靡之风东渐，世人每以纵欲为乐，实乃“以苦为乐”，一响贪欢而目光短浅，于纵欲所引发的大苦报而不顾，诚可痛哉！莲池大师：“杀是苦事，故言惨易。欲是乐事，故言惨难。今为一喻，明明安毒药于恶食之中，是杀之惨也；暗暗安毒药于美食之中，是欲杀之惨也，智者思之。”真正的智者不会选择撸管，真正的智者已经完全看清了撸管的真相：撸管先爽后苦，苦报非常惨烈！
 
色关废人无数，一色当关，万夫莫开！作为少年，第一关就应该要攻破色关，因为撸管会耗损你的精气神，撸管会削弱你的脑力，撸管也会影响你的生长发育，撸管对身体、对心理、对学业都会产生极其负面的影响；作为成年人，我们更应该要攻破色关，一定要做欲望的主人，而不是做欲望的奴隶，否则必废无疑！多少人都试图攻破色关，无奈一味强戒，不懂学习提高觉悟、觉悟降伏心魔的道理，尝试很多次都无功而返，越戒越差，破罐破摔，彻底沦为了心魔的傀儡。一次次沦陷，一次次失望，拖着一个症状缠身的废躯，苟延残喘，看不到人生的希望，撸管让你的人生进入了垃圾时间！
 
色关的确很难攻破，但并非牢不可破。一旦你觉悟达到了，那么就可以战胜心魔大BOSS，彻底反转心魔对你的控制。如果觉悟不行，单挑心魔大BOSS的结果，必然就是被虐！这个世界就是靠实力说话，觉悟就是实力，觉悟达到了，你就不会觉得心魔是不可战胜的。就像小时候你觉得某人180cm很高，等你长大了，身高超过180cm了，到时候你就不会再觉得180cm有多高了，因为你不仅达到了，而且超过了。戒色就是练级，练觉悟等级，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，心魔破，则外魔破！玩游戏是打怪练级，而戒色是看戒色文章练级，都是一个道理，级别到了，才有实力和心魔叫板，否则只有被虐的份。
 
## 戒色路上的关卡

色关是人生的一个大关，和游戏一样，可以分解为若干个小关

## 1.适度关
 
开始戒色，第一个要纠正的思想误区就是适度无害。戒色吧很多5级以下的新人，一发言就是适度无害论，还以为自己很对，其实适度无害论是很荒谬的，因为手淫恶习具有高度的成瘾性，就像适度吸毒一样，成瘾了再谈适度，不仅荒谬，而且是自欺欺人，很多人都把适度无害论作为自己放纵的借口，也作为放纵过后对自己的安慰。很多人因为看了适度无害论而撸得心安理得，直到症状彻底把他“烫醒”，这时他才会有所悔悟。
 
每撸一次，都是对肾精的一次损耗，就像你去商场购物，每一次购物都是需要花钱的，同样的道理，你每次撸管都是在消耗宝贵的肾精，通过花费肾精来购买快感，而肾精就是健康货币。当你还是肾精“大款”时，花掉一些是感觉不到的，就像一个百万富翁，每次花一千，他基本感觉不到，但是当他花个几年，花上瘾了，那么迟早就会变成穷光蛋。不少戒友在撸管的前几年，基本是没事的，当撸龄渐渐增长，报应就开始逐渐显现了。
 
其实，适度无害论已经存在了很多年了，很多前辈都是看着适度无害论长大的，也是看着适度无害论撸废的。要做到适度，需要极高的戒色养生觉悟，但也就婚后节制而言，婚前一般不建议适度，因为婚前属于邪淫的范畴。只有真正打通过色关，才有望做到适度，如果对一无所知、缺少自律的懵懂少年说适度，那无异于推人下火坑，简直就是在害他们。国外戒色的研究已经把色情定义为drug（毒品），上瘾程度是极强的。有的人会心存侥幸，他说，高度成瘾不代表一定成瘾，他相信自己可以做到适度。他这种想法，其实前辈们当初也是这样想的，过于自信，以为自己可以做到适度，其实根本就难以做到适度，适度的水太深太深，适度两字害死人。如果你还执迷不悟想搞适度，那就只能让症状教育你了，很多人就是不见棺材不掉泪！
 
## 2.学习关
 
要用戒色知识净化自己的头脑，要用戒色知识武装自己的头脑，让自己在黄毒泛滥的时代，能够具备一定的免疫力和抵抗力。
 
要想戒色成功，必须要认真学习戒色文章，通过不断学习戒色文章来提升自己的觉悟水平，觉悟到了，自然可以降伏心魔，所谓水到渠成，瓜熟蒂落。如果你不认真学习，而是一味强戒和盲戒，那么肯定会失败的。戒色就像弹钢琴，你必须学会如何谈钢琴，而不是乱弹琴，要学会如何去戒，要掌握戒色的方法，不能一味蛮干。很多新人破戒了就说自己毅力不行，其实戒色单靠毅力是不行的，很多人发毒誓只能坚持十几天，甚至昨天发完毒誓，今天就破了。所以，我们必须学会如何去戒色，不要蛮干，蛮干只会导致失败。
 
一定要多学习前辈的成功经验，欲知山里路，须问过来人。成功者，他到底哪里强？强在哪里？你和他有什么差距？戒色就应该不断补强自己的觉悟，不断完善自己的戒色意识，当觉悟达到相对完美的程度，那么就可以降伏心魔了。当你破戒时，你要深刻思考自己的觉悟缺陷在哪里，要不断反省不断总结，这样才能越戒越好。当你的觉悟水平不断得到提升，到时候自然就可以战胜心魔，不是心魔变弱了，而是你变强了。
 
## 3.决心关
 
我们一定要做戒色强点！所谓戒色强点就是戒色立场一定要坚定，绝对不能动摇。打篮球5个人中，会有一个最强点，踢足球11个人中，也会有一个最强点。我们戒色吧目前有几十万人，你也要做十里挑一、百里挑一、乃至千里挑一、万里挑一的强点，戒色立场一定要“狠”坚定，不动如山！要戒色成功，一定要具备很强大的决心，下了大决心，才会有大魄力来戒色，真正把戒色当做一件大事来做，一件不亚于高考的大事。其实戒色比高考还要重要很多倍，高考失败了，还可以再考，即使考不上，也不代表整个人生的失败，但是戒色失败，你的整个人生很可能就会陷入灰暗和低谷，因为精气神没了，脑力没了，身心健康没了，那就等于是本钱没了，本钱没了，拿什么奋斗你的人生？
 
超强的决心就是超强的力量，不戒掉撸管誓不罢休！请拿出壮士断腕的决心与魄力，勇猛精进地戒撸！做一个戒撸烈士！
 
## 4.动机关
 
戒色动机，我在一开始的戒色文章里就专门强调过，正确的动机导致正确的结果，很多人戒色就是为了更好地放纵，JJ要变得更大更强，想要获得更多的满足。他戒色的动机就是为了放纵，有这种动机的人，往往戒色很快就会失败。仅仅为了性功能而戒，就会一直去试，一试就容易破戒，导致自己重新掉入怪圈，结果还是不能自拔。我们应该建立一个正确的动机，比如为了理想而戒、为了孝顺父母而戒、为了恢复身心健康而戒、为了恢复精气神而戒、为了让自己充满正能量而戒、为了弘扬正气而戒等等，如果单单为了恢复性功能而戒，那么心魔就会一直怂恿你去试，心魔会让你一直纠结于自己的性功能，让你掉入思维的牛角尖。其实，坚持戒色养生，积极锻炼，性功能自然会恢复的，如果你仅仅是为了性功能而戒，那么破戒的可能性就会变得很高。这是过来人的告诫，不少前辈都犯过此类错误。
 
还有一些新人喜欢为了女友而戒，戒色吧这类帖子也是非常多的，为了女色而戒色，这本身就有所矛盾。如果你觉得现在的自己因为撸管很猥琐，配不上心中的女神，想通过戒色来恢复容貌气色，这也未尝不可。
 
## 5.意淫关
 
意淫关，是戒色后必须要过的一个重要关口。很多人戒色半年以上，手淫是戒掉了，但是意淫的问题依然困扰着他，因为沉迷意淫属于暗漏，也很伤肾精，所以导致戒色很久，身体依然恢复不理想，而且意淫往往是破戒的前奏，一旦沉迷意淫，就很容易付诸于撸管的行动。所以，我们必须要学会克服意淫关，一定要严格做到念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无。这个口诀要用到炉火纯青的地步，要达到条件反射的程度，这样断意淫就会变得异常轻松，一点也不会挣扎。很多人邪念起来时没觉察到，跟着邪念跑了很久才发现自己原来在意淫，这时候最佳的断意淫时机已经错过了，小火星时不灭掉它，等它发展壮大了，变成欲火中烧了，那就很难办了，到时候心里就会很挣扎很矛盾，两种念头在头脑中打架，一种是破戒的想法，一种是不要破戒的想法，在那斗争，搞得自己很痛苦。
 
断意淫一定要快，一定要狠，必须第一时间发现，第一时间对治。不要让邪念造势成功，造势成功就像高山滚巨石，挡也挡不住。
 
戒色就是修心，就是修念头，一定要学会控制自己的念头，牢牢看住自己的念头，不要跟邪念跑。控念，其实就是戒色最核心的内容，因为念头导致行为，要戒掉手淫恶习，必须在念头上进行严格的监管。如果你还没有学会控念，那可以说你戒色还没真正入门，还在外围转悠。
 
## 6.情绪关
 
情绪破戒是大头，资深戒友都深深清楚这一点，不良情绪是可以导致破戒的，很多人都是生气后破戒的，比如和父母吵架、被辞职，或者和女友吵架分手等。其他一些情绪也容易导致破戒，比如骄傲情绪、狂欢情绪、沮丧情绪、压抑情绪、无聊情绪等等。
 
不管什么行业，能够做到顶层的人，基本都是情商极高之人，很善于管理自己的情绪。情商（EQ）是一种能力，主要是后天习得的，也就是通过学习可以获得提升的，自己可以多看看情商方面的书籍，还有传统文化修心方面的书籍，这样可以加强自己对情绪的掌控，一个稳定的情绪状态对于戒色成功是异常关键的，我们应该努力做到心平气和，心平气和是一种至高的思想境界，是一种心理的平衡感，就像走钢丝，因为平衡，所以才不会掉下来。请保持淡定，扩大自己的心量，心量有多大，福报就有多大，大心量才有大福报。
 
## 7.频遗关
 
频遗问题基本每个戒友都会出现的，有的人现在没有这个问题，戒到一定阶段，自然就会出现的。连续遗精很容易导致身体症状出现反复，精气神下降也会很厉害，一下就蔫掉了，需要好几天才能恢复过来。遗精后容易掉信心，也会让人有沮丧之感。遗精后翻种子很厉害，是破戒高发期，邪念会变得很活跃，不停冒出来，这时候就要加强念头控制了，牢牢看住念头，不要让自己跟着邪念跑，跟着邪念跑就是在不断强化邪念的力量，强化到最后就是欲火中烧，就是欲罢不能，就是破戒！
 
我们一定要学会控制遗精频率，一个稳定且少的遗精频率，是身体恢复的必要基础，否则一直频遗，那样戒很久身体都难以恢复。中医有讲到：久遗八脉皆伤。频遗伤人也很惨烈，关于频遗问题，我一般推荐固肾功加吉祥卧，当然其他的功法如铁板桥和站桩等，也可以试试。一方面通过练习功法来控遗，另外就是要注意避免各类导致遗精的因素，我控遗那季专门总结过，大家可以好好看看。如果实在不行，也可以看中医调理，这样也可以达到控遗的目的。有了稳定的遗精频率，养生方面再做好，身体的恢复就会日新月异。很多人其实戒得很不错，但就是倒在频遗关，所以控遗对于戒色和恢复都极其重要，如果一直频遗，戒到后来对恢复丧失了信心，也容易破罐破摔而破戒。

## 8.破戒关
 
刚开始觉悟尚浅，难免会出现破戒，很多新人都是经历破戒才成长起来的，破戒后不断总结不断提高，保持觉悟的持续增长，到时候就可以降伏心魔了，在真正强大起来之前，基本都有一个被心魔虐的过程。菜鸟阶段难免被虐，这也正常，关键是不能灰心，要知道失败乃成功之母，要么被失败打败，要么从失败中崛起，有的人越戒越好，有的人却越戒越差。破戒后的心态调整很关键，如何对待破戒，如何从破戒中学习经验教训，这些都至关重要！一定要深刻分析破戒的原因，不要总犯同一个错误。就像冲关游戏，一次次失败不可怕，关键是要继续打下去，避免之前犯的错误即可，有些人打游戏冲关，可以冲一下午，斗志顽强，因为他相信只要一直打下去，肯定会过关的。我们戒色能有这样的信心和劲头就好了，很多戒友对戒色文章缺乏兴趣，懒得看，破戒就破戒了，也不总结破戒的经验教训，下次还是犯同样的错误，这样只会越戒越差。
 
大家请看下面一段话：
 
“李昌镐的棋风朴实无华，是一种本身不出错并耐心等待对方出错的‘后发制人’的棋。当然，棋要下得‘几无破绽’，难度极高。如果一名棋手没有扎实的基本功与长距离作战的耐力，就根本无法做到这一点。但对李昌镐来说。这一切他早已具备。”
 
其实下棋和戒色是完全相通的，坐在你对面的就是心魔大BOSS。一旦你露出自己的破绽，那么就会被心魔抓住，然后给予你致命一击，让你马上破戒。你出错了，所以你破戒了！就这么简单，我们就是要不断补强觉悟，让自己不要出错，因为出错导致破戒，反推就是，不出错就不会破戒。你之所以破戒，一定是哪里出现错误了，自己一定要好好分析破戒的原因，加强学习提高觉悟。职业棋手比赛之后都会进行复盘来深入研究和总结，他们就是这样一步步强大起来的。我们要戒得“几无破绽”，这样心魔老怪也奈何不了你了。
 
破戒不可怕，关键是不能把戒色的决心和心气给破掉，那样只会越戒越差，真的猛士一定是屡败屡战，心气不可丢，要不断总结经验教训，争取越戒越好！
 
## 9.养生关
 
戒色是系统工程，养生恢复也是系统工程，两手抓，两手都要硬！很多人戒色一年多，但就是养生方面做得不够好，导致恢复很不理想。
 
《医学入门》：“神静则心火自降，欲断则肾水自升。”禁欲保精，对于疾病的恢复意义非常重大。但光戒是不行的，因为伤身体的方式有很多，诸如熬夜、久坐、生气、喝酒抽烟、吃冷饮吹空调等等，中医也专门讲到“五劳七伤”。戒色后我们应该多学习养生的文章和讲座，让自己的养生觉悟也得到很好的提升。很多戒色新人往往会这样问：什么是养生？他对养生可谓一窍不通，一点概念都没有，很多人戒了很久，依然在熬夜久坐，养生意识实在太差了，这样身体要恢复就很难了。会养生的人和不懂养生的人，恢复速度是不一样的，区别很大，会养生的人，戒色三个月，身体恢复就很明显，而不懂养生的人，也许戒色一年还是老样子。
 
养生的内容是非常多的，自己可以买一些养生的书籍，慢慢研究起来。有了养生的知识，什么该做，什么不该做，心里就会很明了。邵逸夫活了107岁，他接受访问时说：“我是三不做的：第一不赌钱，第二不喝酒，第三不做不正常的事。”何谓不正常的事？邵逸夫说，“刺激的事情对身体不好，总之要正常生活。”邵逸夫不做“不正常的事”，而且还长期修炼养生气功，在养生方面颇有心得。撸管其实就是很“刺激”的事，就是“不正常的事”，影响身心健康影响寿命，在戒除撸管恶习的同时，我们应该要加强养生恢复。
 
## 10.警惕关
 
心魔环伺，必须保持高度警惕，心魔就在等待你放松警惕的那一刻，你一放松警惕，心魔就好下手了。心魔很狡猾，往往以怂恿的念头出现，让人防不胜防，不知不觉就着了它的道！新人觉悟尚浅，警惕性很差，很容易破戒，而老戒友进入戒色稳定期后，也容易放松警惕，以为自己成功了，其实所谓的戒色成功只是暂时意义上的成功，戒2年以上破戒的也很多。不管戒多久，都应该保持足够的警惕，很多人进入戒色稳定期以后，把戒色文章一扔，以为再也不会破戒了，其实只要放松警惕，都有可能出现破戒。现在这个社会，不管是现实还是网络，都有很多诱惑，一定要提高自己的警惕，牢牢看住自己的念头，对于怂恿类的念头更要加倍警惕，一定要学会识别怂恿类的念头，即使很多资深的老戒友也会栽在怂恿的念头上，怂恿的念头可谓扫倒一大片！
 
警惕意识就是戒色意识的一种，真正的戒色高手，必然具备极强的警惕意识，顶尖的戒色高手一定具备顶尖的警惕意识。
 
## 11.厌倦关
 
当你厌倦戒色了，你离开破戒也不远了。很多人进入戒色厌倦期，戒色状态就一落千丈了，再也找不到当初的雄心壮志了，变得很消极，失去了戒色的热情和动力。其实，任何事物都有可能产生厌倦，即使再喜欢的女神，也会从热恋变成温恋，从温恋变成平淡，甚至从平淡变成冷战，从冷战变成分手。戒到一定程度，自然会出现厌倦情绪，一旦出现厌倦情绪，一定要学会调整。我曾经也出现过厌倦情绪，我的对策就是转移注意力，然后降低自己的学习量，我每天还会安排一定的运动时间，以保持比较好的活力状态。过了厌倦期，心理的能量又会重新回来，到时候再加大学习量。
 
出现了厌倦表现，千万不要一曝十寒，而是应该减少学习量，然后转移一下自己的注意力，让自己放松一下，多接触大自然，把心空一空。养成良好的学习习惯即可克服厌倦关，习惯成自然，到时候无所谓厌倦不厌倦，我们应该保持对戒色文章的饥渴感，善于发现新鲜，多做笔记多思考，要深入领悟戒色知识，真正内化成自己的戒色意识，戒色意识就是思想武器，有了思想武器才能抵御邪淫疯狂的攻击。
 
我现在每天还是做笔记的，不过主要是以佛法的开示为主。我很强调做笔记，每天做一些戒色笔记，然后复习一下以往的戒色笔记，加深印象，深入思考和领悟，写写自己的心得体会，这样吸收率就比较高了。戒色文章就像营养，关键就是吸收率，如果是看过了就忘记了，那就等于没看，要学会提炼戒色文章的精华，真正吸收和领悟，真正变成自己的东西！有的人是看了不少戒色文章，但他只是泛泛而看，根本没看进去，没有自己的思考和领悟，最后就变成了“戒油子”，貌似道理都懂，但就是对境即垮！根本没有抵抗力！
 
## 12.坚持关
 
哈佛大学的校长说：“人与人之间最小的差距是智商，人与人之间最大的差距是坚持。”成功就在于不断坚持、坚持、坚持、再坚持一下，永不气馁。最难的就是坚持！坚持两字最难！成功源于坚持和积累，水滴而石穿，绳锯而木断，厚积才能薄发。锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。坚持就是胜利，成功是用时间熬出来的！恒则成，能真正坚持到底的并不多，半途而废的却比比皆是。很多戒友第一次发心戒色，状态奇佳，有如神助，一下就戒色200多天，但是后来一放松学习，一放松警惕，结果就破戒了，这一破就是一泻千里，戒色状态直线下滑，再也找不到当初的好状态。
 
我们要坚持学习，破戒并不可怕，可怕的是不学习，不学习，你的觉悟就无法持续提高。骆驼走得慢，但终能走到目的地；斧头虽小，但经历多次劈砍，终能将一棵最坚硬的橡树砍倒。坚持的力量不可思议，不怕万人阻挡，就怕你自己放弃，不坚持学习，谁也救不了你。你能从小学升到大学，就是坚持学习的结果，如果你小学毕业了就不学了，那就不会有后来的大学生了。每天看一点戒色文章或者戒色笔记，经常思考，慢慢就能悟进去了。小戒靠忍，大戒靠悟！悟进去了，戒色天数就突飞猛进了！
 
戒色吧来来走走的戒友很多，真正能够坚持下来的，非常不容易。有的是戒掉了离开了，有的是破戒了离开了，有的人去年离开了戒色吧，今年症状加重，他又重新回到了戒色吧。在戒色这条光明大道上，我们应该坚持走下去，如果你能留下来帮助新人，那就更好了，帮助新人就是在帮助过去的自己，也就是在积德行善，可以大大增强自身的正能量。

## 最后总结
 
人生就是过关斩将，过色关斩心魔，美人关挡不住真正的戒色烈士！芙蓉白面，不过带肉骷髅；美艳红妆，尽是杀人利刃！一百年前，中国人吸食鸦片，变成了东亚病夫；一百年后，中国人沉迷撸管，变成了东亚病夫。你去看看撸管的人，很多都是黑眼圈、打哈欠、睡不醒，精神萎靡，这活脱脱就是鸦片鬼的样子，以前是吸鸦片，现在是吸黄毒，撸管的危害实在惨烈！世上无如人欲险，几人到此误平生！撸管会削弱你，撸管会消磨你，男儿就怕美色磨，越磨越薄进医院！
 
安士先生《欲海回狂》言：“少年谁不欲享高寿，而淫者偏早夭。一日风流，终身困苦。”印光大师曾于《欲海回狂》序中开示：“至于邪淫之事，无廉无耻，极秽极恶。乃以人身，行畜生事。是以艳女来奔，妖姬献媚，君子视为莫大之祸殃而拒之，必致福曜照临，皇天眷佑。”男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！与君共勉。
 
## 戒色诗歌

这季创作了三首戒色诗歌，分享给大家：

《与纯真对视》
 
看着孩子清澈的眼睛
我才发现自己因为撸管
已经迷失太远太远
孩子就像一面干净的镜子
照出了我的龌龊
照出了我灵魂的肮脏
 
与纯真对视
让我自惭形秽
曾经的我也是如此清澈
曾经的我也是如此纯真
活在没有撸管的世界
每一天都是那么美好
 
当目光变得晦暗
当眼神变得空洞
当气色变得像鬼
当症状变得可怕
我已失去最宝贵的纯真能量
纯真能量就是我生命的守护神
而我却轻易把它撸掉了
我已撸成了猥琐大叔
我已撸成了行尸走肉
 
直到我遇见了那个孩子
那个纯净的存在
与纯真对视
在一刹那，我已经被净化
清澈的眼神唤醒了我
纯真的灵魂
点亮了我的生命
我愿意做一个不撸的人
直到永远
 
《戒撸才是真正的救赎》
 
沉迷撸管
你活在自己制造的炼狱里
暗无天日的症状地狱
充满着各种痛苦的折磨
过着无比惶恐的生活
 
撸管就是人生的大难
肉身的能量不断被耗尽
撸剩一具猥琐的空壳
撸者的身体就像豆腐渣工程
随时都会面临崩塌
 
多少人因为撸管走进了医院
多少人因为撸管成了药罐子
多少人因为撸管上了手术台
撸管实在废人无量
撸管的世界到处都是血泪史
 
为了那虚无缥缈的短暂快感
而毁掉自己整个人生
这不是智者的选择
真正明智的人一定会选择戒撸
 
撸管会让人充满负能量
撸管会引爆人生的大苦
撸管是残酷的，症状是残忍的
当你身处症状地狱
你就会明白我所说的一切
 
当你身处症状地狱
请记住
戒撸才是真正的救赎
 
《撸管是一种穷》
 
之所以撸管，是因为追求快乐
但是，痛苦却如影随形
当快感的浓雾散尽之后
就会裸露出医院的轮廓
撸者终将出现在医院
 
撸管时是兴奋的
进医院时是愁眉苦脸的
撸管会把你变成另外一种人
一种让自己恶心的人
 
因为容貌的变丑和猥琐
镜子里出现的更像是怪物
拍僵尸电影，应该在撸者中找演员
根本就不用化妆，撸管会让你鬼气缠身
 
撸管是一种落魄，撸管也是一种穷
失去肾精，就是穷光蛋
不管你身价多高，只要失去肾精
那就是标准的穷光蛋
 
你的肾余价值是否可以支撑你以后的人生
你的精箱应该加满，并且懂得珍惜
这样你的人生才不会抛锚，乃至半途而废
 
多少次怀念小时候，那是回不去的曾经
那时不撸，也是一天，单纯而快乐
那是真正的大快乐，单纯的快乐不会导致痛苦
而邪淫的快感则会导致无量的痛苦折磨
 
撸管的本质是一种折磨
而戒撸则是高层次的精神享受
是一种超脱，也是一种解放
这是过来人的深刻体验
一味追求感官刺激，只会迷失自己
让自己陷入很深的怪圈和困境
 
让我们戒除恶习，让我们纯净生长
修炼一颗无撸的心，不再做肾精的穷人
不再背叛纯真，像一个孩子
用最纯净的目光看待整个世界