## 前言

现在很多学校的生理卫生课本上都有适度无害论的观点，这其实是对青少年一代的严重误导。我国的生理卫生课本自1960年代开始，就在一直不断修改和完善，希望教育部门能够及早将适度无害论纠正过来，应该把手淫定性为必须要戒除的恶习！应该向广大青少年灌输手淫有害的知识，让他们在一开始发育的时候就能够得到正确的引导。
 
少年强，则国强；少年撸，则国弱，一代不如一代，多少人因为撸管而身体垮掉，多少人因为撸管变成了药罐子、病秧子！教材不代表就是正确的，特别是出自砖家的教材，那危害性和误导性就更严重了。请不要迷信砖家，请尊重手淫有害的事实！请认清手淫极易上瘾的真相！国外最新的研究，已经把色情定性为毒品，而手淫更是上瘾性极强的毒品，是必须要戒除的恶习！一发不可收拾，这六个字就是对手淫恶习最好的概括，适度无害论就是不折不扣的伪命题！说适度手淫，就是在说适度吸毒，这完全是在自欺欺人！想搞适度的人，继续搞吧，等你哪天搞废了，你就会明白所谓适度无害是多么荒谬，到时候你就会恨适度无害论，恨编写这种教材的砖家。
 
戒色吧目前70万人，年底破百万应该没问题，大家当初都看过适度无害论，而现在身体都出现了症状，你觉得适度靠谱吗？手淫恶习属于邪淫，是古圣先贤一致反对的邪淫，邪淫伤身败德，苦报甚惨！中华五千年，也没见过哪个圣人向后人推荐过手淫，更别说是适度手淫了。生理卫生课本上的观点与古圣先贤的教诲是不相符的，不听老人言，吃亏在眼前！等到症状缠身时，你就会彻底明白过来人的苦心劝诫，希望那一天不会太晚！醒醒吧，孩子。
 
印光大师：今之少年，多半犯手淫病，此真杀身之一大利刃也，宜痛戒之！
 
《Why are a bunch of men quitting masturbation? So they can be better men》New York Magazine《为什么很多男人正在戒除手淫？为了成为更好的男人》，这是纽约杂志刊登的戒除手淫文章的标题。国外还有戒色学校、戒色网站、戒撸运动（NoFap），国外的年轻人也流行戒撸，戒撸是全球的共识。
 
## 这季前言分享几个案例
 
1.【飞翔哥，前段时间我恢复得已经不错了，相貌也变得纯洁，帅气好多，可之后的两次遗精直接将相貌与身体击溃，记忆力下降，怎么办啊？】
 
附评：这位戒友通过之前的戒色，恢复很不错，相貌变得纯洁帅气，但是两次遗精后，相貌和身体状况又开始下降了。戒色之后，我非常强调控制遗精频率，因为遗精也是对身体的一种伤害，也是一种失精，说白了，就是身体宝贵能量的走漏。一遗精，身体的能量值就会下降，如果连续两次遗精，那么下降就会更厉害，出现症状反复也很常见。养颜先养精，一个人的容貌气色和肾精是密切相关的，遗精后人的精气神就会出现下降，很容易重新变丑变猥琐。事实表明，坚持戒色养生是可能重新变帅的，精气神回来之后就大不一样了，不能差那么一点点，差之毫厘，失之千里！张伯端《悟真篇》：“精满则气壮，气壮则神旺，神旺则身健。”我们一定要学会控制遗精频率，懂得“持满”之道。无摇尔精，乃可长生。无摇者，守之固也。肾精不固，神气减散，疾病随生。《黄庭内》云：“急守精室勿妄泄，闭而宝之可长活。”上药三品，精气神是也！

2.【本人身体一直非常好，没有什么不适。练过1年的散打，在队里也是数一数二的。本人于2013年12月10日突发焦虑惊恐发作(发作之前脑子里全是不堪入目的画面)。夜里去医院急诊也搞不清楚我是怎么回事，自己哪都不舒服，医生也浑。大家都知道这病没有什么药说吃了就能包你好，后悔自己不爱惜自己，看着父母为自己操心，感觉自己要死掉。真是问心有愧！每天都是悲观心情，身体各种症状感觉就没有必要说了，用地狱来形容吧。多年的手淫身体已经非常虚了，就像萝卜已经糠了，外强中干。】
 
附评：这位戒友的案例很典型，和我有点像，我那时得焦虑症之前，也是仗着自己身体强壮而乱来，我那时卧推120KG，8次，不用人保护，130KG自己可以推6个。我那时根本不会想到自己会得焦虑症，但是事实是残酷的，伤精到一定程度，必然就是症状的大爆发，直接把你打入生不如死的症状地狱，人财两空，非常痛苦。强壮不是堕落的借口，强壮的人往往容易麻痹大意，觉得自己这么厉害，应该不会有事，谁知福兮祸所伏！越强壮，透支越厉害，伤得越狠、越深！出症状也越可怕！这位戒友之前“没有什么不适”，而且他又练过散打，最后因为邪淫“突发”惊恐，症状突然就冲出来了！达到“废点”了！我要告诫所有强壮的人，千万别以为强壮就可以乱来，因为手淫会掏空你的身体，让你“外强中干”，身体被色虫蛀空，就是豆腐渣工程，随时都会倒下。
 
3.【好险！今天差点破了，戒撸2个月了，今天上班办公室里的人都出去了，心魔来了，我一个人又是很熟练地找H，像以前那样，最后没撸，但还是看了，希望能一直坚持下去……】
 
附评：这个案例的最大亮点就是“心魔来了”！一个人时，心魔就容易跑出来考验你，就看你的觉悟水平了，觉悟不行，那就很容易变成心魔的傀儡，这位戒友“又是很熟练地找H”，不知他当时是否有过抵抗。就像敌人来了，你都不抵抗，戒色的城池一下就沦陷了！马上又变成了心魔的提线木偶，任其摆布了！《大集经》云：“欲火入心，犹如鬼著。”鬼使神差地就破戒了，我们学习戒色文章，就是为了在心魔来时，能够获得抵抗力，能够不为所动。心魔是一位考官，魔考迟早会来临，到时就看你的反应了，最正确的反应就是念起即断，不要跟心魔跑，一定要保持足够的警惕！
 
4.【我也是初发心很大，一次戒了9个月，但是后来不学习骄傲了，破了还一连20多次，耻辱啊！我这辈子都不会放弃戒色的决心，无论什么，我都要戒色！】
 
附评：不少戒友在初发心时戒得最好，这类戒友往往经历过一次顿悟，觉悟提升很快。但是，请记住，不管经历了何种顿悟，只要放松警惕就会破戒，因为淫欲种子就在你的八识田里，一次顿悟可以让你进入欲望休眠期，但是邪念迟早还是会冒出来的，不仅邪念会再次冒出来，各种怂恿的念头、骄傲的念头都有可能会再次冒出来，总之，导致破戒的因素是很多的。不少人都是初发心那次戒得最好，一旦破戒，那就是一泻千里，一破再破，很难找回当初的好状态了。本来已经咸鱼翻身了，这下又被心魔翻回去了。我们一定要把握戒色的核心，戒色的最核心就是修心，也就是修念头，一定要牢牢看住自己的念头，对念头实行最强监控，严格做到念起即断！明乎此，才算真正把握了戒色真髓。
 
在戒色的同时，我们也要学会做人，要注重修德，不要有骄傲心，应该保持谦虚，满招损，谦受益！要多学习传统文化，建立正确的人生观和价值观，多帮助别人，多孝顺父母，努力提升自身的正能量。如果你不注重修德，戒到一定程度就会破戒，德不配位，必有灾殃，大戒不仅靠悟，更要靠德！《资治通鉴》云：“才有余而德不足，以至于颠覆者多矣。”戒色先做人，做人先立德，以德戒色，厚德载精，德胜天下！
 
5.【老师！我就是声音变难听，现在又变回来了，好转了，不过没有完全恢复，觉得眼睛稍微变大。撸管的几年停止长高，戒掉半年后又长高了2-3cm左右！】
 
附评：中医把人体发出的声音分为“呼、笑、歌、哭、呻”五种，而这五种声音又分别对应着人体的五脏。肾又为五脏之根，沉迷撸管，伤精到一定程度，声音是可能会产生微妙的坏变化。这位戒友就是很好的例子，戒色半年，声音又变回来了，虽然没有完全恢复，但毕竟好转了。戒色之后眼睛变大，很多戒友都反馈过，眼睛是精气神的主要表现部位，一身精气皆现于此，《黄帝内经》说：“五脏六腑之精气，皆上注于目而为之精。”很多撸者伤精之后，眼睛无法充分睁开，感觉变小了，眼形和眼皮也会发生变化，感觉很不自然，出现上眼睑浮肿、眼袋、黑眼圈的人也极多，最最明显的就是双眼无神，双眼无神就是典型的失精表现，相书里面也提及了这一点。这位戒友在戒色半年之后，身高也出现了可喜的变化，长高了！很多戒友都有反映因为撸管自己的身高停止生长了，中医有讲到肾主骨，撸管伤肾是有可能影响到身高，撸管会影响骨骼发育，也会影响骨质。不过，影响身高的因素有很多，比如遗传基因、锻炼、营养、充足的睡眠、日晒量等等。撸管只是影响身高的一个因素，本来能量是用来长高的，结果被你撸掉了。
 
6.【在初二的时候因为好奇染上了手淫的坏习惯，频繁时一天2次，有时则3、4天或者一星期一次，如今6年已过，都是这么过来的，一直坚信着手淫无害论，直至上个月也就是6月5号深夜，因为这两个月家里出事，压力巨大，可谓日夜担心，神经症就在我最薄弱的时候侵袭了我。本人大一，在6月5号的这个深夜呼吸突然困难，心慌，有恐惧濒死感，我在室友的搀扶下凌晨1点来到医院做急救，呼吸氧气，但是随着检查结果出来，各项指标均正常，但是我心理非常紧张，认为一定是心脏出了问题，发病的时候四肢无力，腰酸胃胀，真的是想死的心都有了！昨天在网上百度无意之间看到了戒色吧，今天是我戒色的第一天，我不想搭上这条命，不想毁了我的一生，望各位戒友督促我，见证我的成长！如今我感觉肾阳虚很严重，肾都火辣辣的，有时候会突然觉得很冷很冷，今天打算去开中药调理，只要一发病，什么症状都来了，大便溏、胃胀、腰酸、怕冷、耳鸣、神经衰弱，这是本人血的教训，只要我挺过了这一关，我发誓，再也不撸！】
 
附评：这又是一位需要到医院抢救的戒友，教训非常深刻。6年的撸管史，已经把他的身体掏空了，再加上家里出事，压力巨大，一下就引爆了神经症。就像惊弓之鸟，本来身体就有伤，再一受惊讶，马上就掉下来了。之前这位戒友一直坚信着手淫无害论，这次他算真正尝到苦果了。很多人都是撸剩半条命，才幡然醒悟的。我那时聊过非常多的神经症患者，基本都是这个套路，能够回头的还是好的，还有些人执迷不悟，就算花了十几万的医药费，他都不知回头戒色，真的很可悲！《三元延寿参赞书》云：“若耗散真精不已，疾病随生，死亡随至。天元之寿，精气不耗者得之！”人行天地间，不可不知戒色保精之道，这是性命攸关的大事，直接影响到你的生存质量，不要再沉迷撸管了，撸管就是在用JJ挖坑，最后把自己给活埋了！撸者必将出现在医院，医生必将拿撸者开刀！

7.【我去树疗已经两天了，每一次完了以后就感觉脸上滑滑的，超光滑，就像婴儿的皮肤一样，手掌也一下子变得很白，我回来以后仔细一看我都不敢相信……关于什么时候去树疗，好多人说是早上去，我可不这么认为。早上阳光弱，树木还要依靠那些阳光来光合作用，树木本身要利用，所以传到你身上的那些能量会很弱。我一般都是下午4点多去，因为这时候阳光充足，太阳辐射也不是很大，而且树木经过一天的照射，阳气很足，气场也会变得很大，这样传到脸上和身体的能量也会变得很多。关于方法：先把额头贴在树干上，我一般是半个小时左右，然后分别把两个脸颊贴在树干上半个小时左右，做的时候是可以动的，我常常把脸贴在有阳光的地方，因为这会很温暖，贴凉了之后再换个地方。】
 
附评：这位戒友也是树疗的有缘人，做了2天，很快就进入了状态，已经有自己的心得了，效果也很显著，树疗是可以带来神奇效果的，不少人已经把树疗作为恢复的第一个方法，目前也有戒友专门建立了树疗吧，很多人都在那里交流树疗的经验和体会，希望越来越多的戒友能够从树疗中受益，特别是容貌气质因为撸管而变差的戒友。
 
## 下面步入正文
 
这季就社恐问题和大家谈一下，我当初得神经症时，以焦虑症为主，也出现过社恐的症状表现，曾经大半年没出过门，那时害怕见人，害怕交流，过着一种作茧自缚的生活，就像活在阴暗角落的虫子，自卑、自闭、惶恐、颓废、绝望、苟延残喘、被世人遗忘......那时的我，感觉每一天都是煎熬，与之前的我判若两人。那时我比较愚昧无知，也不知道自己怎么会变成这样，似乎头顶有一块移不去的乌云，死死笼罩着我，我走到哪，它就跟到哪，让我几度崩溃。做了很多检查，也吃了很多药，一直处在半死不活的糟糕状态。
 
我那时身兼好几种神经症，症状层出不穷，神出鬼没，基本就是活在症状地狱，个中滋味，非亲身体会不能知。直到我患上神经症，我才知道这个世界上原来还有这样一种病，一种让你生不如死的病，一种让正常人很难理解的病。只有当自己真正挨上了，才知道其中的痛楚。好在现在的我已经彻底痊愈了，再回头看看，感觉有点不可思议，阳光再一次眷顾了我，我已经打破了社恐的茧，获得了重生。
 
社交恐惧症(Social Phobia)，又名社交焦虑症(social anxiety)、见人恐怖症，日本的心理学家把它称为恐人症，是一种对社交或公开场合感到强烈恐惧或忧虑的神经症。患者对于在陌生人面前，可能被别人仔细观察的社交场合，有着显著且持久的恐惧，害怕自己的行为或紧张的表现会引起羞辱、难堪。有些患者对参加聚会、打电话、到商店购物、或询问权威人士都感到困难，常常把他人正常的行为、声音、表情看成是对自己的厌恶、藐视。
 
内向不等于社恐，两者的区别在于，社恐属于恐惧与外界接触，而内向的人只是不喜欢或不想与外界接触，一种是恐惧，一种是不喜欢，程度是有差别的，不喜欢尚且属于正常，而恐惧就不太正常了。
 
社恐一般分轻度社恐，中度社恐和重度社恐。轻度社恐稍微还好些，很多人并未确诊，只是容易紧张，对视障碍和交流障碍等，属于比较轻微的。而重度社恐则比较严重了，真的是恐人症，是真正的恐惧、恐怖。
 
案例1：【一要说句话，见个人，办个事，吃个饭，拿个菜，我就不由自主的莫名其秒的全身发热，脸发烫，满头满脸的大汗直淌，全身发软，手脚发抖，心慌心跳到极速，呼吸困难，头颈还会自个儿可笑地拼命晃个不停！别人的头往我这边一转，我心里就像被子弹打中一样狂跳一下，身体莫名其妙进入一种恐惧到极点的状态，手脚紧张到无法动作的状态，头也自个儿可笑地晃个不停！一要做个转头的动作，我就慌得要死！头乱转！全身乱抖！午餐拿饭时，手就会自动进入发抖发软的状态！生不如死就是这样的感受吧！我要被这些可怕的症状害死了！】
 
附评：这位患者的社恐表现相对就比较严重了，已经给他的生活和工作造成了极大的困扰，那是一种“恐惧到极点”的状态，大家可以想象一下那是一种怎样的心理状态，这个案例的患者看到的是“人”，而他的表现更像是看见了“鬼”，而且是极恐怖的鬼。每天这样活着，的确生不如死，就像每天活在恐怖片里，而且还是男主角。轻度社恐如果一直不治疗，任其发展，很可能会慢慢加重，渐渐变成重度社恐，到时候就苦大了。患社恐的人，很多人都有自杀的想法，有些人甚至自杀过几次，只是没有死成功。
 
## 一.西医关于社恐病因的分析
 
目前的研究表明，社恐的发病和脑内化学物质失衡有关，美国著名精神病学教授戴维西汉说，社交恐惧症的发病是因为人体内一种叫“5-羟色胺”的化学物质失调所致。这种物质负责向大脑神经细胞传递信息，这种物质过多或过少都可引起人们的恐惧情绪。5-羟色胺最早是从血清中发现的，又名血清素，特别在大脑皮层质及神经突触内含量很高，它是一种能产生愉悦情绪的信使，几乎影响到大脑活动的每一个方面：从调节情绪、精力、记忆力到塑造人生观。
 
## 二.中医关于社恐病因的分析
 
中医把恐惧症称之为：“恐证”。中医认为恐惧症以虚证居多，乃精血不足之症，伤精到一定程度，即可出现社恐表现，主要分为以下三种类型：
 
1.脾肾阳虚型：症见精神萎靡、情结低沉、嗜卧少动、心烦惊恐、心悸失眠、面色晃白、阳痿遗精，舌质胖或边有齿痕，苔白，脉沉细。
2.肾精不足型恐惧症：症见腰膝酸软、精神不振、心慌善恐、遗精益汗、失眠虚烦、面部烘热、舌红少苔、脉细驹。
3.心脾两虚型：症见失眠健忘、心悸易惊、善悲易哭、兴趣缺乏、倦怠乏力、面色淡白或萎黄、食少腹胀便溏、舌淡苔白、脉细弱。
 
中医有讲到：肾上通于脑！肾主恐！肾精化生脑髓！手淫伤肾是会影响到大脑的，出现记忆力等脑力下降是伤精患者非常普遍的症状表现，严重的人则会出现社恐、神衰等神经症。西医的病因研究其实和中医是完全相通的，西医是讲大脑内的化学物质失调，而中医恰恰揭示了肾与大脑的密切关系，手淫伤肾到一定程度必然会导致神经症的全面爆发！
 
从中医来讲，社恐的病发和脾、肾、心的失调有关，而肾又为五脏之根！五脏即是：心、肝、脾、肺、肾。手淫伤肾，就是在拿色刀砍生命之根！这样一刀刀地砍，日积月累，迟早会砍出神经症，如果你还有熬夜久坐的习惯，那么神经症出来得就会更早。
 
当然，话又说回来了，导致脾、肾、心失调的原因有很多，比如生气、压力大、过度劳累、生活不规律、饮食因素、家庭变故等刺激，皆可导致身体出现失调而染上社恐。根据我的调查和研究，手淫的人群更容易患上社恐，非常普遍。手淫伤精太厉害，特别容易引起身体各方面的失调。
 
案例2：【手淫10年了，一直感觉不到幸福，感觉不到开心，没有朋友，每天出门都很恐惧，害怕见人，害怕与人交流，害怕人多的地方。喜欢把自己关起来，呆家里很舒服！今年26岁了，不敢去找工作，很难受，手淫好像从我小时候就开始了。很怀念小的时候，那时候身边朋友很多，敢说敢做，很阳光的一个孩子！可是现在，唉！自闭、话少！怎么办？怎么办啊！】
 
附评：这位戒友在小的时候，是一个很阳光的孩子，敢说敢做，可惜在手淫10年之后，一切都变了，不再阳光，变得自闭话少，已经患上社恐了。手淫不仅会削弱一个人的体质，甚至还会改变一个人的性格，是对身心的双重摧残！原来阳光开朗的人，也会因为沉迷手淫而变得阴暗颓废。当一个人社恐了，他的前途在哪里？害怕见人，害怕与人交流，害怕人多的地方，与手淫前的自己完全判若两人。失去底气、失去自信、失去阳光，变得惶恐，变得不知所措，变成躲在阴暗角落的蛆虫，可怜可悲而可叹！
 
案例3：【不止一次体会过撸完之后几天社恐明显加重 ，而戒一段时间社恐会明显减轻，戒了16天了，我又感觉到了自己在人群中社恐的程度明显减轻。】
 
附评：这位戒友的感觉很细腻，真正懂中医医理的人，肯定知道手淫和社恐是密切相关的，因为肾主恐，恐又伤肾，从而形成恶性循环。只有不懂医理的人才会认为手淫和社恐无关。我到目前看见过很多反馈，只要坚持戒色养生，社恐就有望大大减轻，并不需要做什么心理治疗，自然就会明显减轻。肾气足，万邪熄；肾气虚，百病生！
  
## 三.社交恐惧症的自我检测
 
1. 社交时容易紧张，脸很容易红
2. 不愿意成为注意的焦点，表情不自然
3. 害怕别人觉得自己可笑，害怕被议论
4. 不愿出门，不愿见人，完全自我封闭
5. 把他人正常的行为、声音、表情看成是对自己的厌恶、藐视
6. 做错一点小事就会愧疚很久，耿耿于怀
7. 不敢与人交谈，往往很被动，容易口吃 ，语无伦次
8. 表情怪异，紧张，恐慌，如临大敌，坐立不安
9. 见人脸红，害羞，心跳加速，冒汗，头晕等
10. 怕与人静坐交谈，害怕人多的地方，看到人多就恐惧
11. 害怕做出令人尴尬、令人难堪的行为，紧张万分
12. 一旦发现别人注意自己时就不自然，不敢抬头，不敢与人对视，窘迫不安，甚至觉得无地自容
13. 伴有自我评价过低和害怕被批评等，消极悲观，全往坏处想
14. 心慌、脸红、手抖、声音发抖、恶心、尿急、坐不稳、站不稳或走不稳等症状
15. 在公众场合或与人相遇时特别注意自己的表情和行为，极度紧张时可诱发惊恐发作
16. 严重者，连家门都出不了，被困在家中
17. 自尊心过强又过度自卑，容易消极暗示
18. 家里来客人，避而不见，害怕与人交谈和对视
19. 独自在家时，不接电话不开门，与世隔绝
20. 走在街上总感觉别人的目光在注视自己，总感觉自己有问题
21. 异性交流障碍，与喜欢的异性更是无法交流
22. 害怕别人看自己，更害怕看别人眼睛
23. 害怕公众场合，比如商场超市，演讲大会等，讨厌聚会
24. 害怕在别人的注视下做事，害怕被关注
25. 家里窗帘一直拉着，害怕与外界有任何联系
26. 看人眼神躲闪，好像心中有鬼，极不自然
27. 害怕自己在众人面前出丑，很容易自责
28. 领导长辈或者异性在场的时候，容易过度紧张
29. 对社交场合及人际交流感到恐惧
30. 内心深处渴望与人交流，但又有诸多顾虑
 
大家可以拿这30条对照一下自己，如果符合大部分，或者某几条表现很明显，那就很可能得上社恐了。很多戒友的确撸出社恐了，只不过有的人不是很严重，没有引起足够的重视。比如对视障碍，即不敢看别人眼睛，这一条在撸者中就相当普遍，一般坚持戒色养生一段时间，对视障碍即可自动消失，不用做任何的心理治疗，只要坚持戒色养生，精气神慢慢恢复后，底气回来后，对视障碍即可自动消失。有不少戒友都反馈，在戒色一个月左右，就敢正视别人的眼睛了，有的戒友甚至戒到双目炯炯有神，可以非常自信地直视对方的眼睛，那么坦然，心地那么光明，怕什么！肾虚后，莫名其妙就害怕了，因为肾主恐，养足肾气后，莫名其妙就不怕了，就是这么微妙！
 
案例4：【由于3、4年的手淫导致社恐，今天我被公司开除了，可悲啊！本人从大一开始手淫，有3、4年的手淫史。由于长期手淫导致社恐，见人脸红，坐在办公室都莫名其妙脸红。由于自卑，我心理阴暗，大一开始手淫，越手淫越自卑。现在社恐严重，导致极少与他人沟通。然后今天主管找到我，说我的日子到了！该走了。就这样被开除了。邪淫害人，真的是害人不浅啊！】
 
附评：“日子到了！”非常悲凉的一句话，日子到了，该走人了。一个社恐的人，见人脸红，见人紧张，见人怕，自卑，心理阴暗，极少与人沟通。这样的员工迟早也是会被开除的，社恐的人在单位等于把自己给孤立了，时间长了，人家肯定会察觉到你的不正常。工作后，人脉关系极其重要，不会沟通，慢慢就孤立了，孤立到最后就是辞职，社恐的人难以真正融入团队。邪淫的确害人不浅，对学业、对工作都有非常不好的影响，撸出社恐了，你的职场之路也会变得坎坷崎岖。
 
案例5：【本来高中毕业父母给我开了间小店，就是因为万恶的SY，晚上撸了白天没精神，每天要睡到十一点，还怎么做生意，SY后的自卑感、社恐也接着来了，整天无精打彩，人也变得孤僻不愿与人交流，店铺也关门了，现在沦落成打工仔。】
 
附评：撸管的人都有这样的体会，那就是睡不醒，爱睡觉，另外一种极端则是失眠和多梦。一般初期的表现都是嗜卧懒动，没精神，像吸鸦片的人，懒洋洋的，爱打哈欠。伤到后来，出现神经症了，那就会出现失眠和多梦的症状表现。这位戒友也撸出了社恐，本来就是开店的，要和顾客积极交流，而他手淫后变得孤僻不愿与人交流，这个店也没法开了。
 
案例6：【SY五年了，现在23。脸颊消瘦，痘痘，面部和头发出油，眼睛干涩，只要躺下睡觉就会耳鸣，起来后消失。还有就是尿分叉（快尿完的时候才有），好像感觉尿不尽，还有射精无力，感觉是流出来的，快感降低。然后引起的心理变化就是胆小怕事，社恐，总感觉别人都在关注自己一样。】
 
附评：社恐的人会害怕自己成为别人注意的中心，总觉得周围每个人都在看着自己，观察自己的每个小动作。社恐的人害怕被介绍给陌生人，甚至害怕在公共场所进餐、喝饮料。这位戒友不仅身体出现了诸多症状，心理也产生了非常不好的变化，胆小怕事，社恐。相对于身体症状，有时心理症状更让人绝望，更让人生不如死！一般手淫五年左右，即可出现社恐表现，短的两年左右即可出现社恐症状，一旦出现社恐，那真的就是变了一个人，想想以前阳光健康的心态，恍若隔世。
 
案例7：【SY8年了基本一天一次，刚才学校返校我也没去，不是不想去而是不敢去，SY导致我有严重的社交障碍，见人就怕，特别是陌生人。我记得小时候我不是这样的啊，就是撸管了以后才变成这样的，不夸张地说8年以来我就没怎么自信过，很多日子都是悲惨地走过来的。现在我撸得已经不是个正常人了，天天就宅在家里也没什么社交，每天就玩玩电脑看看视频什么的，好想改变但我也不知道怎么改啊，社交恐惧症天天都伴随着我，郁闷死啊。SY真的害人不浅啊，现在我才见识到了它真正的威力，撸多了轻者一身病痛，重者轻生自杀，哎！8年来弄得我人缘一塌糊涂，人际关系压根就没了，想想我的人生就因为撸管而走上了一条不归路，每天我就在想要是我8年前没撸过，那以后的人生肯定也是另一番景象，可惜已经撸残了。】
 
附评：这是一个“悲惨”的案例，手淫到一定程度，就是悲惨世界！这位戒友在撸管前是完全正常的，就是撸管后才出现了社恐。很多人会认为是自卑导致的社恐，但又是什么导致自卑的呢？撸管恰恰可以导致人自卑！撸管可以让人失去精气神，失去底气，失去正能量！变得精神萎靡，变得猥琐丑陋。其实，自卑不一定是社恐的诱因，人人都有自卑的时候，很多小学生也自卑，但人家一点没社恐，人家只是内向，不是社恐。再者，很多人是患上社恐后才严重自卑的，不是先有自卑再有社恐的。这位戒友最后总结得很好，要是他8年前没撸过，那他以后的人生将是一番怎样的景象，可惜世上没有后悔药。
 
## 四.如何走出社恐的泥潭
 
很多人都把社恐当做心理疾病，其实身心是合一的，社恐的发作往往有伤精的生理基础，如果明白了这一点，那么康复的过程就会事半功倍。单单选择心理治疗，往往效果不是很好，是有通过心理治疗痊愈的，但心理治疗无效的案例也有很多 。有时心理治疗就像一团乱麻，让你陷入更复杂的迷宫之内，看似专业的心理治疗往往收效甚微，再者，好的心理咨询师也是凤毛麟角，能够遇上也很难。
 
我推荐的痊愈思路就是身心同调，一方面坚持戒色养生；二，吃中药调理或者吃西药控制病情；三，可以配合心理治疗。这样恢复往往比较快，我那时得社恐时，没有选择看心理医生，我就是靠戒色养生好的，自然而然就好了，肾气一恢复，心理马上就跟着大大改善了。我们一定要认识到戒色保精对社恐恢复的重要意义。
 
关于社恐，目前常见的治疗方法有系统脱敏法、暴露法、认知领悟疗法和森田疗法等，都有一定的疗效，但很少有专业的社恐文章提及戒色保精，我想这可能是隔行如隔山，心理医生专门埋头搞心理学理论，他们的观点一般来自西方心理学的研究结论，他们的普遍论点就是心理问题导致社恐发作，却不知道社恐发作往往有着生理失调的基础。这些心理学专家很少有兼通中医医理的，如果他们能兼修中医医理，那看问题的角度就会焕然一新，原来肾主恐！恐惧心理和肾虚是密切相关的，那伤肾的方式有哪些呢？纵欲、熬夜久坐、暴怒、吃冷饮吹空调、抽烟喝酒、吃太咸、过度劳累等等。纵欲是排第一位的！
 
很多社恐的人，基本修炼成了半个心理学专家，讲理论知识一套一套的，写文章也很能写，但懂得多，不一定社恐就能痊愈。很多人懂得多，撸得更多，这样社恐也难好，即使暂时好了，再一沉迷撸管，社恐的病情又开始反复发作，是很不稳定的痊愈。我戒色养生到现在，好几年了，社恐再也没反复过，心里很坦然，眼睛有定光，社恐的感觉已经彻底远离我了，我又找回了原来那个阳光健康的自己。
 
关于恢复，再讲一讲信仰的力量，很多人在得了神经症之后，开始学佛了，学佛就是修心，学佛可以补充正能量，学佛是教人向善的。我们要正信佛教，不要迷信佛教，要多看佛经和大德开示建立正知正见，正信佛教是非常好的。不少社恐的患者在学佛之后，身体慢慢好起来了，有很多这样的案例。学佛调心往往胜过专业的心理治疗，很多心理治疗都在借鉴佛教的理论，比如“森田疗法”又叫禅疗法，和佛学思想密切相关。当然，学佛要随缘，勉强不得，看自己缘分了。
 
## 最后总结
 
社恐就是作茧自缚，戒除手淫恶习，再加上积极治疗，那就是破茧重生！欲为苦本，领悟了这一层道理，你就不会把手淫当做乐事看待了，手淫是会招致苦报的，往往就是先爽后苦，爽是苦的开始！爽就是毒药外面包裹的那一层糖衣！不给你一点甜头，你是不会掉进来的，当你掉进来，再想爬出去，难度就相当大了。只要还在撸，症状迟早找上门来；只要还想撸，你就无法获得纯然的快乐。