## 前言

最近有老戒友叫我谈谈长时间戒色，之后突然破戒了，这样的情况应该如何调整心态。这样的戒友一般都是戒色一年以上，已经具备了相当的觉悟，但觉悟还不是很完善，还存有漏洞，这样还是会破戒的。毕竟坚持了很久，这样一破戒，很容易灰心丧气，某戒色前辈的公式：n+1=0 ，不管戒多少天，破戒一次，戒色天数就归零了，要重新计算了，这的确是让人沮丧，坚持那么久很不容易。但大家应该要清楚，戒色天数是归零了，但是戒色成果不会归零，也就是n+1≠0 ，什么意思呢？就是你戒那么久了，只要不是养生意识太差或者遭遇了频遗问题，一般身心都会有所恢复的，甚至是大大改善。这样的情况下，不小心破戒一次，身心健康也不至于回到解放前，关键是不能连续破戒和疯狂破戒，那样症状有可能会明显反复。
 
所以，戒那么久破戒，也不用太灰心，要看到自己的进步，好好总结破戒的经验教训，争取东山再起。另外，有的老戒友也这样说过，戒色2年了，其中不小心破戒2次，身心的恢复还是很好的。这样的战绩也是很不错的，虽然不是完全没破，但能够做到2年只有2次，也是很不错的。但要特别注意，不是他主动去破的，是不小心破的。破戒后一定要注意调整心态和提高警惕，因为往往都是连续破戒，比如最近看到有的戒友一破就是二十多次，这样就太伤身体了。这样的破法，很容易导致症状再次爆发出来。
 
不少戒友很纠结戒色天数，比如400多天一下变成0 ，又要重新开始计算，心里一下接受不了，关于这种心理，我的建议就是不要太关注戒色天数，而是把重点放在补强自己的觉悟上，如果你很在意戒色天数，那很可能会戒得很煎熬。对于新戒友而言，刚开始可以认真计算戒色天数，而对于有相当觉悟的老戒友而言，戒色天数并不需要太在意，等到你的觉悟真正完善了，戒色煎熬感就会自动消失，到时候你也就超越了天数党的层次了。所以请放下天数的包袱，只要记住哪天开始戒的就行了，不必总是纠结于天数，总是纠结会给你带来煎熬感，让你固步自封，让你戒得很难受。
                       
## 下面分享几个案例
 
1.【飞翔大哥，我戒146天。放松警惕看擦边新闻，最后看黄破了。】
 
附评：现在网络上擦边图和擦边新闻很多，基本都靠这个吸引眼球，真可谓防不胜防。擦边的内容就像一只只鱼钩，就看你上不上钩了！我们必须提高警惕，不要让好奇心占上风，不要去点击，擦边的内容很容易激发你的欲念，从而导致破戒。我们看见就当没看见，不要去看第二眼，牢牢看住自己的念头，不要动！管它花样百出，我自岿然不动；任你千奇百怪，我一点不感兴趣，对我无效！女色万变不离臭皮囊的本质，看破了自然就有定力了！诱惑再大，就是不上当，就是不上钩！香饵可使鱼忘钩，不要做一条不长记性的傻鱼，一而再再而三地上钩，切记！

2.【SY使我记忆力严重衰退，做事情老是忘记，丢三落四的！又有脱发白发、瘦弱、早泄、精神不振！就是一个衰男，22岁的我就像一个糟糕的老头，到哪里都碍眼！现在的我还有救吗？现在我已经感觉生命快走到尽头了！】
 
附评：手淫会导致早衰，这点无数案例已经充分证明了！生命的宝贵能量提前透支了，身体能不提前枯萎吗？早衰是一种，还有一种就是发育迟缓，面容显得幼稚，与实际年龄不符，这也会带来很多困扰。还有第三种，那就是早衰与幼稚并存，看上去貌似幼稚的面容，却有很多衰老的迹象，比如皱纹多、白头发多、气色晦暗等。22岁的糟老头，撸管的人生实属可悲，青春的花朵还没真正绽放就彻底枯萎了！常言道：纵欲催人老，房劳促短命！精为身之本，纵欲竭其精，伤其根，令人未老先衰，甚至夭折。《素问上古天真论》云：“以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，半百而衰也。”这是千年之前的告诫，非常值得人警醒！及至现代，网络的普及就像引爆了黄色原子弹，无数的年轻人就此倒下！古代是半百而衰，现代是二十而衰，甚至十几岁就一副小老头的模样，邪淫对现代人的伤害实在触目惊心！
 
3.【我是从十七岁开始的，初中毕业在家没事，一次中午睡觉突然感觉到摩擦的快感，就一发不可收拾到现在，我今年31岁了，84年的。掉头发有五年了，从二十五六岁就开始脱发了。当初不知道为什么掉头发，也隐隐觉得是手淫的原因，但这依然没让我放弃手淫，直到现在完全秃顶了，这是何等的悲哀啊！】
 
附评：“一发不可收拾”，这六个字在戒色吧出现的频率是极高的，手淫恶习有着高度的成瘾性，就像打开了潘多拉的魔盒，一旦打开就会身不由己！导致脱发的因素有很多，其中肾虚型脱发是伤精患者比较常见的症状表现，中医：发为肾之华！手淫伤肾到一定程度，就会出现脱发和白发的症状表现，非常普遍，通过坚持戒色养生，不少戒友的头发问题已经大大改善了，有好几位戒友都是很严重的脱发症状，坚持戒色养生一年左右，头发就恢复很多了。头发问题的恢复也比较慢，急不来，必须保持耐心，肾气恢复到一定程度，头发即可慢慢改善，有一个过程。这个案例的戒友撸到31岁，已经完全秃顶了！秃顶有损男性的形象，也会摧毁一个人的自信，的确很悲哀。
 
4.【本人高三党，人长得很帅气，初中曾经被学校里的许多女生暗恋，但由于撸管使我头发逐渐变白，曾经的自信已经荡然无存，让我越来越自卑，高中甚至没和女生有交集，现在我挺后悔的，请问白头发真的能通过戒色来恢复吗？】
 
附评：这就是一位受到白发问题困扰的戒友，我当初也有白发问题，因为遗传比较好，所以是到25岁之后才出现大量白发的，大概有几百根，戒到现在已经恢复到5根以内，我的头发已经重新恢复密集且黑亮。伤精到一定程度，头发就不好了，发质会出现下降，枯黄开叉变卷都比较常见，白发、脱发、发际线后移都是很普遍的症状表现。头发就像地里的庄稼，肾精就是头发扎根吸收的养分，你把宝贵的养分撸掉了，头发自然就长不好了。头发一旦变得不好，患者就会对头发异常在意，心理也会出现各种失衡，因为心理的惶恐焦虑，他又会通过手淫恶习来发泄自己的不良情绪，这样就陷入了恶性循环，头发越来越不好，在手淫恶习中也越陷越深，整个人生都会变得灰暗无比。
 
5.【我今年27岁，医生说我的骨头、关节老化严重，跟五六十岁差不多，是撸多了的原因吗？能不能想办法补一点回来？】
 
附评：中医有说到肾主骨，肾精化生骨髓，所谓“肾充则髓实”。骨髓充实，骨骼才会强壮。肾者，作强之官，真正的强是内壮！而不是外强中干！淫声美色，破骨之斧锯也。二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯！很多人是伤狠了才会戒，这位戒友27岁，骨头老化严重，生命的能量已经提前透支了，而他到27岁还不知道是手淫的原因，无害论实在害人不浅！如果学校在孩子的青春期就向他们告知手淫的诸多危害，我相信很多人是会自觉戒除手淫恶习的，可惜当今无害论泛滥，遮蔽了很多人的头脑！真正被洗脑的就是相信无害论的人，无害论是典型的歪理邪说，是打着科学幌子的伪科学，既不符合中医科学，也不符合西医的研究，现在不管是中医还是西医，都明确指出手淫会对身心健康造成严重的危害。所谓手淫无害很大一部分都是来自性学家的谬论，性学家的观点完全就是主观臆测，根本不符合医理，也不符合事实真相。
 
6.【从去年8月4号进入戒色吧，一直没破过，今天顶不住了！最近很多烦心事，而且大学的室友都回去了，我一个人在实习，所以每天都很无聊，都戒了323天了，今天欲望很强烈，快顶不住了。一直都在默默地关注戒色吧，从去年8月4号到现在刚好323天。我感觉可能是我有点骄傲了，我今天看了好多不该看的图片，我一定要继续坚持下去。说来惭愧，我都下好一部片了，但是我没看，忍住了，不想323天毁于一旦。现在发现戒色真的不能只靠意志力戒，必须要修心，感觉我还是心魔很重，意志力完全顶不住，一定要修心，这是我323天总结出来的经验，刚刚差点就破了。】
 
附评：开始戒色，就像和心魔在下一盘棋，坐在你对面的就是你自己的心魔！一旦你下出了败着，那就很容易被心魔抓住，然后对你发出致命一击！这位戒友出现烦心事了，情绪不好又很无聊，正符合情绪破戒和无聊破戒这两种破戒类型，一个人时，心魔就会跑出来考验你，向你发起总攻！戒色就是修心，戒色不是戒烟，烟彻底戒掉了，也许再也不会起一个抽烟的念头，心瘾彻底断了。而戒色后，淫欲种子一直潜伏在你八识田里，是会经常跳出来骚扰你的！一个凡夫真能做到不再起一个邪念吗？很难很难，我们能够做到念起即断，就可以做自己的主人！你每次都能做到念起即断，那么淫欲种子就会慢慢进入休眠期，变得不活跃，但并不是彻底不起了。
 
邪念起了，你不知道，你跟着邪念跑，那你就是邪念的奴隶，这位戒友已经下好一部片了，其实他已经丧失了“自主权”，还好最后他忍住了。这位戒友经过这次教训，也深刻认识到了戒色一定要修心的道理，一定要牢牢看住自己的念头，严格做到念起即断！并且要熟知各种破戒类型，知己知彼，百战不殆。你要知道，心魔正在等待你出现破绽，然后给你致命一击，一旦你放松警惕，一旦你滋生了骄傲情绪，心魔就会重新接管你的身体！到时候你只是一个身不由己的提线木偶！任由心魔摆布。
 
7.【戒了89天的色今天我居然破戒了！今天忍不住，居然撸了2次。还记得戒的时候感觉超级好的，现在又要重新来过，以后我再也不敢小瞧戒色了！！以前以为很容易，戒了89天后忍不住了，这才知道有多么的难！】
 
附评：说戒色很容易的人，一般有两种，一种就是犯了轻敌的错误，特别是在欲望休眠期内，很多新人都会说戒色很简单嘛。欲望休眠期一般在一个月左右，过了欲望休眠期就是破戒高峰期，破戒高峰期也不仅仅只有一个，戒到一定程度就会再次进入破戒高峰期，是波浪形的走势，一会欲望在谷底，一会欲望又冲起来了，和饮食、季节、锻炼等因素都有关系。戒到一定程度，心魔就会挑衅和怂恿，这是戒色过程中的必然规律，魔考迟早会来临！戒色就是念头之间的战争，还没打起来时，你自然会感觉戒色很轻松很容易，但是一旦开战，心魔开始疯狂攻击，如果你不能降伏其心，到时候肯定会出现破戒的情况。
 
戒色就是修心，戒色就是念头管理，也就是控制自己的念头，如果你不懂得控制自己的念头，或者觉悟上存在明显缺陷，那么破戒自然就会发生。说戒色很容易的人，还有一种人，那就是真正的戒色高手，他们已经彻悟了戒色成功的真谛，所谓会者不难。我们不应该小瞧戒色，因为轻敌往往容易滋生骄傲自满的情绪，所谓骄兵必败！但我们也不要把戒色想得太难，以免出现畏缩丧气的表现。请记住：破戒的危机往往潜伏在你最得意忘形的时候！
 
优秀的戒者会从破戒的经历中汲取经验教训，避免下次犯类似的错误；而糟糕的戒者则会不断重复犯同样的错误。这就是区别所在。从错误中学习，从失败中崛起，破戒就是交精费！精费不能白交！破戒是一个宝贵的学习机会，破戒就相当于击中了你的要害，指出了你的弱点，只有不断完善觉悟，才能最终降伏心魔！看别人失败，不会痛得那么深刻，只有当自己亲身体验了，才会真正记住其中的每一个细节，心魔就在细节中，心魔就在你的某些想法中。
 
8.【我现在23岁，SY有9年了，时间很长了，现在的症状是左右肾很疼，导致腰也很疼，疼痛的时间有5年了吧，睡觉时感觉不到，其他时间一直在疼。现在一想淫秽色情的事心脏就疼，虽然白天可以不想，但是到了晚上就忍不住想了。这是身体在给我发信号，心脏要爆了！一直没去看医生，可能是我自卑的原因造成的，现在大学毕业了，感觉这样不可以，要不然人生就完了！】
 
附评：这位戒友的经历也是很糟糕的，腰痛持续和心脏疼痛是要积极就医检查治疗的，而他一直拖着。手淫是会导致身体出现各种疼痛的，舒服是刹那，疼痛却是持久的，这就是手淫的代价和报应。伤精患者出现腰痛极其普遍，太多太多了，中医：腰为肾之府。手淫伤肾最早的表现之一就是腰痛、腰膝酸软，不能长时间弯腰，洗衣服和刷牙多弯一会，腰就会很痛，相信大家都有这个体会。这位戒友疼痛5年都没去就医检查，很罕见。手淫伤精到一定程度就会出现心脏问题，因为肾为五脏之根，五脏即是心、肝、脾、肺、肾，手淫会导致心肾不交，心肾不交证是因心肾既济失调所致的病证，是指心与肾生理协调失常的病理现象。多由肾阴亏损，阴精不能上承，因而心火偏亢，失于下降所致。中医五行的理论，心属火，肾属水，心火必须下降到肾，使肾水不寒，肾水必须上炎于心，使心火不亢，这称为心肾相交，或者叫水火相济。导致心肾不交的原因之一，就有房事不节，对于广大未婚戒友而言，就是手淫恶习导致了心肾不交。记得前几年，就有一位戒友在被窝里撸出了心脏神经症官能症，手淫是会导致心脏不适的，据我的调查和研究，出现心脏问题的戒友还是很普遍的。我以前也出现过心脏疼痛，做了检查，虽然显示基本正常，但时不时还是会疼痛，大概坚持戒色养生大半年后，心脏的不适就自动消失了，那时候我经常打坐和站桩，身体慢慢就恢复了。手淫会导致全身上下内外都出现各种问题，当然要伤精到一定程度才会表现出来，也要看个人体质，不同体质的表现有所不同和侧重。这位戒友现在的危机感很强烈，他是不能再撸了，他这种情况，还需要积极就医检查治疗。
 
## 下面步入正文
 
大家有没有想过一个问题，那就是戒色菜鸟和戒色高手的区别究竟在哪里？两者的差距在哪里？不管玩什么游戏，你都不大可能在第一次就达到纯熟的境界，必须不断犯错，不断避免犯同样的错误，这样才会越玩越好，菜鸟往往有一个不断被虐的过程，练级的艰辛是可想而知的！多少玩家都是通宵练级，甚至住在网吧，也就是靠着惊人的付出才最终达到高手的境界。菜鸟和高手的最大区别就在于意识，高手强在意识！！！CF界有一句名言：有好的枪法不一定是高手，有好的意识就肯定能成为高手！
 
又比如一个人落水了，把他捞起来进行抢救，是普通人的抢救意识到位，还是专业医生的抢救意识到位？不言自明。专业医生的抢救意识正是通过学习获得的，甚至是通过犯错获得的，是在不断实践中完善出来的，最终才达到专业、老练、炉火纯青的境界。出现什么情况，如何应对，已经一目了然，真正有经验的抢救人员，他是不会手忙脚乱的，而是表现得有条不紊，一切尽在掌握。
 
## 一，什么是意识？
 
意识，是人的头脑对客观物质世界的反映，是各种心理过程的总和。我一直在强调“觉悟”这个词，很多新人在问什么是觉悟，觉悟简而言之就是对事物及其产生和发展规律的认识和理解程度，戒色觉悟就是你对戒色的认识水平和理解程度，觉悟就是一种思想意识！
 
好的棋手可以判断出百步之后的棋局变化，这可以说是一种意识；战场上的老兵总是能提前判断出敌人会在哪里，而这也是一种意识；有经验的厨师看菜色，就知道熟了几分，这也是一种意识；好的中医看你的面部气色，就知道你身体哪里出现了问题，这也是一种意识的体现；买卖黄金的专业人员，看一下货，就知道是真是假，这就是一种专业的意识。打篮球时有助攻意识、防守意识、跑位意识、挡拆意识、抢篮板意识等等。
 
经验可以产生意识，通过学习也可以提升自己的意识，意识决定着面对诱惑时的反应，面对诱惑，菜鸟是菜鸟的反应，高手是高手的反应，绝对不一样！菜鸟往往飞蛾扑火，而高手则能做到视而不见，心如止水，差一等的人至少可以做到念起即断。高手在对境的一刹那，他脑海中的反应已经远远和菜鸟拉开了层次，对境时养成正确的戒色意识极其重要，戒色意识的培养在于戒色知识的学习和实战经验的积累，戒色迟早会进入实战！实战才能验出一个人觉悟的高下。
 

## 二，戒色是一个脱敏的过程
 
戒色首先要纠正自己脑海中的思想误区，大家毕竟被无害论洗脑多年，必须通过学习戒色知识来纠正思想误区，这一步非常关键！就像先要把瓶子里的毒药倒掉，才能加入清水。如果瓶子里的毒药没倒干净，加入的清水也会带毒，戒色吧很多9级和10级的人，他们的头脑里依然还有很多思想误区，戒了好几年都不行。
 
纠正完思想误区，就要用戒色文章把自己的黄脑慢慢洗白，就像把一件脏衬衫慢慢洗白一样，这其实是一个“脱敏”的过程，一个对女色获得免疫力和抵抗力的过程。很多人由于长期邪淫，已经养成了巨大的邪淫惯性，见到女的就会自动起邪念，完全自动化操作。这其实是一种过敏反应，是对女色的过敏，学习戒色文章就是在进行脱敏治疗，慢慢心中有了浩然正气，见到女色时心地自然光明磊落，眼神坦然，毫无邪淫龌龊不可告人之处。古人有云：“心体光明，暗室中有青天；念头暗昧，白日下有厉鬼。” 现在这个时代，应该不是厉鬼，而是色鬼！好色之人往往精神萎靡，鬼气缠身，一副邪淫猥琐之态，令人感到厌恶。
 
通过坚持学习戒色文章，不断净化，步步加深对戒色的认识和理解，到时候，头脑中自然会产生戒色意识，戒色意识的养成不是一夕之功，冰冻三尺非一日之寒，是一个长期积累的过程，是一个由量变产生质变的过程，好比水一直煮一直煮，就会达到“沸点”，而邪淫的人一直撸一直撸，则会达到“废点”，都是长期积累产生质变的过程。戒色文章是防火墙，而杀毒软件就是通过学习戒色文章产生的戒色意识！打开电脑上网，有时会跳出病毒拦截报告，然后有的杀毒软件是自动杀灭的。这就像我们的大脑里跳出一个邪念，然后戒色意识就起到了杀毒软件的作用，马上识别，并予以杀灭。高手的戒色意识往往可以识别各种可以导致破戒的念头，而菜鸟根本难以识别，中等水平的戒友无法识别怂恿类的念头。
 
 
## 三，重视重复学习，多做笔记，不断总结，不断提炼，不断升华
 
我们如果想要获得极佳的戒色意识，那就必须重视重复学习，一遍遍地学习，一遍遍地灌输，重复到一定程度，前辈的戒色意识就会内化成你自己的。《一万小时天才理论》提出三大要素：精深、激情、伯乐。要达到精深的程度，唯有不断重复学习，还要保持长久的激情，不能一曝十寒，要养成良好的学习习惯，让学习戒色文章成为生活的一部分，就像每日刷牙一样，作为日课在生活中固定下来，雷打不动。习惯是一种顽强而巨大的力量，它可以影响人的一生，好习惯可以带给人生积极的影响，而坏习惯则会毁掉你，特别是手淫恶习和熬夜的习惯。
 
我也非常强调做笔记和复习笔记，笔记就好比沙里淘金，选出来的句子都是让你“有感觉、有领悟”的句子。在完成第一遍笔记后，我会不断复习笔记本，再优中选优，比如第一次我记录了1000条戒色笔记，然后我会不断复习这1000条戒色笔记，再从这1000句中选出最让我顿悟的100句，过段时间再复习再思考，从这100句中再总结出10句，越提炼越精华，戒色意识也会越来越深刻，这样过几遍，对戒色文章的吸收和领悟就会达到极高的程度，就像一种极具营养的食物，你消化了很多遍，精华全部吸收了。关于伯乐，也是极其重要的，有时戒色前辈的一句话，就可以让你少走一年弯路，甚至是几年的戒色弯路，过来人的指点就是如此重要。
 
## 四，戒色高手与菜鸟的意识对比
 
1. 戒色高手完全清楚地知道在何种情况下容易破戒，熟知各种破戒类型；而菜鸟往往入了地雷阵，都全然不知，盲目行动，一踩就炸。
2. 戒色高手真正把握了戒色的核心，也就是修心；而很多菜鸟根本不知道如何戒色，他们往往不懂得控制念头的重要性。
3. 戒色高手深深知道欲望休眠期过后就是破戒高峰期，休眠与高峰轮流出现，就像火山的休眠期与爆发期；很多菜鸟不知道这一规律。
4. 戒色高手的警惕意识达到了一流的水准！警觉如猫！不会轻举妄动；而菜鸟会放任自己的好奇心，会追着黄图点。
5. 戒色高手注重学习注重积累，一直在完善自己的觉悟水平；而菜鸟往往忽视学习，以强戒和盲戒为主。
6. 戒色高手懂得控制念头，也懂得情绪管理的重要性；而菜鸟不会调整自己的情绪，情绪烦躁压抑时很容易破戒。
7. 戒色高手可以识别各种导致破戒的念头，包括怂恿类的念头；而菜鸟难以识别，往往跟着邪念跑。
8. 戒色高手注重行善积德，深深明白学习传统文化的重要性，要进入更高的戒色层次，必须修德；而菜鸟不知这一点。
9. 戒色高手懂得念头控制、情绪管理，也懂得视线管理，非礼勿视，不看第二眼；而菜鸟会放任自己的第二眼乃至第N眼，彻底陷入。
10. 戒色高手的决心和立场是绝对坚定的，不会轻易动摇；而菜鸟往往稍有风吹草动，马上就会破戒，特别是看了无害论之后。
11. 戒色高手断意淫更快更狠，念起即觉的观照能力非常厉害；而菜鸟是念起不觉，跟着念头跑，最终欲火焚身，欲罢不能而破戒。
12. 戒色高手养成了积极思考的习惯，了解吸引力法则，积极思考导致积极的结果；而菜鸟容易出现破罐破摔的表现。
13. 戒色高手明白学习提高觉悟，觉悟降伏心魔的道理；而菜鸟大多破戒后归咎于自己的毅力不行。
14. 戒色高手能做好遗精后的调整，特别是情绪的波动；而菜鸟不知遗精后是破戒高发期，一放松警惕就破戒了。
15. 戒色高手知道戒色只有进行时，没有完成时，即使戒3年以上，也不可掉以轻心；而菜鸟很容易滋生骄傲自满的情绪。
16. 戒色高手很注重养生之道，很懂得学习中医养生的知识；而菜鸟很欠缺这方面的意识，只知戒，不知养生。
17. 戒色高手可以通过调整而安然度过戒色厌倦期；而菜鸟遇到了戒色厌倦期，很多就自动破戒了。
18. 戒色高手不会轻易滋生骄傲的情绪，他会非常警惕骄傲的念头；而菜鸟很容易骄傲，甚至自负。
 
戒色高手和菜鸟的区别如果细分的话，还有很多，意识产生反应，就因为戒色意识存在严重差距，就会导致在实战时的水平出现高低之分。
 
##　五，意识才是真正的杀器！
 
高手真正厉害的，正是他的意识，意识才是真正杀敌的武器！戒色如一人与万人敌，戒色的战场看不见硝烟，因为这个战场很特殊，战争就发生在你脑海里，就是念头之间的对决！是否能够降伏其心决定着你能够戒多久，你的觉悟是否相对完善，如果百密一疏，那即使戒了2年还是有可能会破戒的，之前戒2年破戒的有好几个，必须不断完善自己的觉悟。要区分菜鸟和高手，就看他的戒色意识，戒色意识就是觉悟！
 
遭遇实战时，你能够做到不动心，那就是把敌人杀掉了！那些诱惑的图片就是为了让你动心让你放纵，而你能够做到不动心或者念起即断，就等于把它杀掉了。这就是戒色的实战，通过不断学习戒色文章和总结实战的经验，你的戒色意识就会不断进阶，从初阶到中阶，再到高阶！最后进入顶尖的戒色意识层。到时候，你就会百战百胜，不会被诱惑的图片杀掉了。诱惑的图片和视频等，就是抢精犯和偷精贼，它们在抢你的肾精，偷你的健康，把你送入医院，让你成为药罐子！很多戒友的治疗费都成千上万了，非常普遍，还有不少是学生党，他们的身体已经出现很多问题了，但就是不敢去医院看，这其实是对自己身体的不负责。
 
戒色就是一内一外两层功夫，内不随念转，外不为境迁。这两层功夫最终都会表现在你的念头上，所以戒色的最核心就是修心！就是修念头！真正的戒色高手就是能够控制自己念头的人，就像骑自行车，让它向左转它就向左转，让它向右转它就向右转，完全听你指挥。而菜鸟是做不到的，菜鸟的念头像猿猴一样乱动，不受自己的控制，也像野马一样不驯服，所谓心猿意马。我们一定要做到降伏其心，做自己念头的主人，你做了念头的主人，才能做自己身体的主人！否则你被邪念绑架，那样只会沦为欲望之奴、心魔之傀儡，完全身不由己，自己根本不想撸的，但是邪念上脑后，完全不受自己的控制，一下就撸了好多次，邪念一旦做主，你就会变成撸管肉机。
 
关于实战时的视线控制我再强调一下，遭遇诱惑的一刹那，视线控制就能见出高下！菜鸟一看见诱惑图片，他就盯着看，马上就陷进去了。最近有位小吧在删捣乱的黄图时也遇见了这个问题，这其实就是戒色的实战，我的建议：在诱惑图片出现的瞬间，视线马上由集中转换为散视！就像相机由聚焦变成模糊，视线是散的，不是集中的，没有把注意力注入那张图，保持散视，保持心不在焉，这样就能做到不陷入！诱惑图片就像陷阱一样，一张张图，一个个陷阱，一不小心就很容易陷进去。遭遇诱惑，一方面要进行严格的视线控制，另外就是要看住自己的念头，要尽量做到心如止水，即使做不到心如止水，也要做到念起即断，念起不随！不要放任自己的好奇心，任它千奇百怪，我自岿然不动，它再变，也摆脱不了臭皮囊的本质，看破那层画皮，心自然就能不动。还有一点也非常关键，就是对境后不要去回忆，很多人对境时还行，但第二天一回忆，就又掉进回忆的陷阱里了。这三点就是对境实战时的关键要点，对境就是对战，不是黄图杀你，就是你杀它，你不动心就是把它杀掉了。这三大要点，就是我在成百上千次实战中总结出来的心得，希望大家好好体会。
 
## 最后总结
 
高手强在意识，学高手就是学他的意识，他是怎么想的，他是怎么做的，他面对各种情况是如何应对的。找出自己和高手之间的差距，不断学习，不断思考，不断领悟，这样坚持下去，终有一天你也会成为戒色高手的。到时候，你的经验你的意识你的心得也会极具借鉴价值。生命本可以绽放出光彩，而手淫使你的人生变得灰暗，让我们戒除手淫恶习，活出生命的光彩，还自己一个纯净人生！