## 前言

这季前言分享几个案例
 
1.【飞翔老师最近我一直处于戒戒破破状态，总是戒不了3天就要破一次，虽然自己内心很清楚这样下去就完蛋了，可每当欲望来袭就控制不住，非要撸完后才清醒过来，就这么恶性循环下去，请教飞翔老师我该怎么办啊？】
 
附评：欲望来袭，其实就是戒色实战！邪念来犯，必诛之！不怕念起，就怕觉迟。戒色就是控制与被控制，如果你打不过心魔，那么你就会被心魔控制，成为心魔的提线木偶。那种状态完全是“不清醒”的状态，身不由己的状态，明知道不对，但就是无法停手，很多人都是撸完了才会清醒过来。就像被施了一个魔法，只有等到射完，才会猛然清醒。戒色实战就发生在你的脑海里，失败不可怕，一定要多总结经验教训，加强学习提高觉悟，这样下次实战时，你才有望笑到最后。如果你的觉悟总停留在菜鸟水平，那么无疑会被心魔继续虐。如果不想被心魔虐，那你必须通过学习让自己的觉悟强大起来，觉悟强大才能降伏住心魔，才能取得戒色实战的胜利。一句话，学习是唯一的出路。
 
2.【飞翔大哥，我最近在用中药调理 ，吃了十天就遗精了！遗精后接二连三地破戒，已经五天连续破戒，根本控制不住欲望，飞翔大哥帮帮我吧。】
 
附评：很多戒友症状缠身后，都会选择吃中药调理，吃中药很好，但是吃完中药一定要注意修心，因为肾气一恢复，邪念就会往外冒，从不活跃的状态变成很活跃的状态。这位戒友十天遗精也算正常，但是遗精后的一二天是很危险的破戒高发期，很容易出现破戒。关于这一规律，我之前的文章也多次提到，大家在遗精后一定要保持警惕，牢牢看住自己的念头，邪念冒出来，要严格做到念起即断，不要跟邪念跑，不要强化邪念。吃中药很忌讳边吃边泄，这样疗效就会打折，大家如果选择中药调理，应该尽量避免破戒的发生。
 
3.【昨晚就是心情很烦躁，突然就很想撸，脑子里面全是那种画面，突然想到一条，情绪破戒，我就赶紧调整好心态，让自己平心静气，然后就安然入睡了。】
 
附评：这位戒友的戒色意识很好，通过学习戒色文章获得的戒色意识，在实战中派上用场了。我上季的文章就是讲戒色意识的，真正的杀器就是意识！当心情烦躁时，你就应该马上意识到情绪破戒很可能会发生，情绪破戒是破戒类型的一种，也是比较常见的破戒类型。每个人都有情绪不好的时候，关键就是要具备情绪调整的能力，这其实属于情商的范畴，情商（EQ），是一种自我情绪控制能力的指数。情商比智商更重要，很多成功人士的智商并不高，但他们的情商却非常之高。股神巴菲特也说：“我们没必要比别人更聪明，但我们必须比别人更有自制力。”真正的戒色高手都具备情绪调整的能力，让自己保持在心平气和的心理状态很重要，烦躁情绪容易破戒，生气也容易破戒，多少戒友都是栽在情绪破戒上，所以我们要高度重视情绪管理，过了情绪关，你就会进入更高的戒色境界。

4.【飞翔老师，我想死的心都有了，6月份刚结婚，8月份准备要孩子，媳妇让我查一下精液活力，结果查出弱精症，很难怀孕，老婆就跟我离婚了。因为我以前无知无度地邪淫，现在老婆也没了，后悔死了！我自己造的孽自己承担，却也害了老婆 ，现在离婚了，祝她幸福！才刚刚两个月，哎！后悔死了恨死自己了。飞翔老师，我得了弱精症还能不能治好？ 精子85%是死的，我该怎么办？求老师指条明路，救救我！】
 
附评：这位戒友的经历很悲剧，结婚2个月就离婚了，就是精子质量差，很难怀孕，85%是死的！手淫会导致慢前和精索，很影响精子质量，很多戒友检查出死精和畸形的精子，或者活力很差，撸出弱精症和无精症的人非常多，很多戒友的精液呈果冻状，还有就是很稀薄，要么就是颜色不对。很多人已经失去生育功能了，但他自己却浑然不知，还撸得起劲。要生一个健康的宝宝，两方面的条件都要具足，一就是精子好，二就是女方身体好。一个种子，一个田，坏种子在好田里也长不好，何况有的人的种子是死的！名医张景岳指出：“凡寡欲而得之男女，贵而寿，多欲而得之男女，浊而夭”。即使你还有生育功能，但你的精子质量很可能比较差，这样也会影响到后代的身体健康。印光大师：“凡求子者，必须夫妇订约，断欲半年，以培子之先天。精气薄弱，必难受孕。即或受孕，必难成人。即或成人，以先天不足，决定孱弱。既无强健勇壮之身力，亦无聪敏记忆之心力，未老先衰，无所树立。”一旦出现不育症了，应该积极治疗，可以看中医调理，然后配合戒色养生，这样坚持半年以上，精子质量会大大改善的。我奉劝手淫的人早日回头，不要拿自己后代的健康开玩笑，甚至你已经失去做爸爸的资格了，而你却还在执迷不悟，可悲！可叹！可怜！
 
5.【昨晚破戒，从三月中旬开始的成果毁于一旦！在此忏悔并且希望能给大家吸取教训，增强警惕！戒了这几个月，以为自己很强了，终身不会再撸，以为自己看破了淫邪的本质，导致来学习戒色知识提高觉悟的次数大大减少，终于在昨晚不知为何萌生了看黄的念头，心魔一出，我竟然无法抵抗！念头一起，我被它牵着鼻子走！欲望一来，我像是迷失了自己，挡也挡不住！心痛心痛！！戒色绝非儿戏！！学习老师和前辈们的经验不能停止，心魔和欲念太厉害，我们任重而道远！】
 
附评：这位戒友戒色5个多月，已经小有成果，但是他轻视了心魔的反扑能力，“以为自己很强了，终身不会再撸”，这种念头一出来，必须高度警惕，因为有骄傲自满的倾向，所谓骄兵必败，大意失荆州！戒色就像在与心魔对局，心魔就在等待你放松警惕，就在等待你下出败着，然后被心魔狠狠抓住，给你致命一击！一着不慎，满盘皆输。一个百分百确定的事实就是，不管戒多久，邪念还是有可能冒出来的，没有哪篇戒色文章能让你这辈子再也不起一个邪念。我们不怕邪念起，邪念起了要及时对治，不要跟邪念跑，不要让它得势！一定要把它扼杀在萌芽状态，严格做到念起即断！
 
邪念起，第1个念头，第2个念头，第3个念头，第4个念头，第5个念头......由1个念头引发后续无数的念头，我们要做到念起即断，在第1个念头刚起就干掉它。
邪念起，1秒过去了，2秒过去了，3秒过去了，4秒过去了，5秒过去了......随着时间的延长，邪念正在茁壮成长，变得越来越难对付，必须在1秒内干掉它。
 
每次邪念起，每次都能打败它，这样欲望又会回到休眠态。就像休眠火山，还是有可能会爆发的，所以千万不可掉以轻心，以为自己彻底成功了。我比较认同的一句话就是：戒色只有进行时，没有完成时。戒色只有暂时的成功，戒色2年、3年、5年，乃至10年，依然有可能会破戒。所以，保持警惕，做好念头的控制是永恒的主题。
 
6.【戒色已经一个多月，我知道是破戒高峰期，要时刻保持警惕，结果看了网上一个动漫，因为太想知道接下来的剧情，所以就一直看，流了些前列腺液，惭愧！然后稍微有些好转的神经衰弱又加重了。】
 
附评：现在黄漫很盛行，这类漫画千万不要去看，好奇害死猫，如果你想看，那就会陷进去。这位戒友是神衰患者，应该更加注意惜精保精才是，说到底，还是警惕意识太差了，觉悟还不行，稍微好转的神衰也加重了！患病期间，人体正气全力以赴与邪气作斗争，若病中行房，必然损伤正气，加重病情，导致不良后果。光看不撸属于意淫，意淫是暗耗，也会导致身体出现症状反应，很多新人并不知道这一点，一直贼心不死想光看不撸。新人来到戒色吧，一定要多学习提高觉悟，纠正自己的思想误区，这是最关键的。这位戒友知道戒色一个月后是破戒高峰期，要时刻保持警惕，但是他没有做到，“知而不行，是为不知也！”还需加强学习，好好总结破戒的经验教训，避免再犯此类错误，希望他越戒越好。

## 下面步入正文

脸是五脏的镜子，人体的内脏如心、肝、脾、肺、肾等都与脸部的不同部位有对应关系，内脏机能的好坏会在人的脸部反映出来。肾为五脏之根，手淫伤肾到一定程度，必然就会反映到脸上，伤精患者最早出现的是气色的变化，也就是气色会变差，感觉没有精气神，很萎靡很颓废的感觉。当伤精史不断延长，慢慢就会出现脸部形态的坏变化，比如凹陷、浮肿，不对称明显，脸变宽，骨骼突出等。
 
这个衰变的过程，就像水果的腐烂过程，如果你观察过水果的腐烂过程，那就会知道，刚开始放一段时间，水果的新鲜气色会消褪，显得不新鲜了，然后继续放下去，水果就开始变形了。手淫是对身心的一种腐蚀，伤到一定程度，就会从脸部表现出来。手淫者有手淫者的面容，明眼人很容易看出那些细微却明显的坏变化，即使不是明眼人，也能看出你精神的萎靡或者气质的猥琐，有些东西根本无法掩饰，也掩饰不了，特别是双眼无神。凹陷或者浮肿的感觉，也会给人一种很不舒服的心理感受，甚至是恶心的感觉。手淫者不仅容易遭人厌恶，甚至连他自己也会觉得自己恶心。 
 
凹陷和浮肿的问题，在戒友中多有反馈，几乎每个人都经历过，有些人以浮肿为主，有些人则以凹陷为主，有的人两者都有。严重的凹陷和浮肿很影响美观，也会摧毁一个人的自信，不少戒友都深受这两大问题的困扰。很多人比较粗心，以前也没了解过这方面的知识，其实他的脸部早已经出现了凹陷或者浮肿的表现，可能还比较轻微，没有引起足够的重视。根据我的自身经历，凹陷和浮肿我自己都亲历过，但当时（指的是大学时代）比较无知，只是感觉脸部有些不对，和以前不一样了，但也说不出个所以然，后来才知道是凹陷和浮肿的问题。这季先讲凹陷问题。
 
## 一，什么是面部凹陷
 
面部凹陷，简言之，就是脸部的某些部位出现了向下凹陷，是一种脸部轮廓的变形。面部凹陷、皮肤松弛与皱纹并称为衰老的三大迹象，面部有凹陷的人不仅看起来没有亲和力，也比同龄人更显苍老。年轻人面部出现凹陷，有一种“未老先衰”的感觉。中国自古就有“天庭饱满，地阁方圆”的审美观，追求的普遍审美就是面部轮廓的圆润与丰满，而面部凹陷造成的面部棱角过多和面部线条生硬，则会让人看起来苍老、严肃，凶狠，亲和力不够。在美学上来说，凹陷会显得老态、没精神、过于严肃，令人望而生畏；从相学上来说，凹陷也代表着不好的面相，相学以饱满圆润为上佳，这样才会有好的运势。
 
随着撸龄的增加、伤精程度的加深，面部凹陷的问题就会找上门来。如果你又不爱运动，或者有熬夜的习惯，那么面部凹陷的问题就会出来得特别早。
 
案例1：【高中时期（十六、七八岁）特别是高一的时候手淫很严重，基本上是一天一次，甚至一天几次，大概持续了大半年，从那以后，我的脸颊、眼睛凹陷得特别厉害，脸上也长了痘，还有一脸的黑头，看起来很沧桑，就像是一个老头子，别人都说我未老先衰，整张脸看起来一点肉都没有，简直像个魔鬼一样，我特讨厌现在的自己，所以我很自卑。】
 
附评：这位戒友狂撸大半年后，身体的精华被掏空，然后他的脸颊和眼睛出现了严重凹陷，未老先衰，“简直像个魔鬼”！这句话让我想起了僵尸片，僵尸基本都是脸颊和眼窝深陷，之前就有戒友自嘲地说到，他演鬼片根本不用化妆。精气的走漏就像车胎被放气一样，人就是一具皮囊，精气足才能撑起来，精气泄，自然就瘪下去了。脸部一旦出现凹陷，给人的感觉就是又老又没精神，甚至很丑很猥琐，对形象的摧残非常严重，在这种情况下出现自卑也是必然的。
 
## 二，面部凹陷的分类
 
面部凹陷会削弱面部的美感。多由泪沟、眼窝凹陷、太阳穴凹陷、苹果肌凹陷和额头部位的凹陷等构成，这些凹陷让面部在整体美观上大打折扣。
 
泪沟凹陷：是由内眼角开始出现在下眼睑靠鼻侧的一条凹沟，是由于眼眶隔膜下缘的软组织萎缩、下垂而生成的，有的人甚至可延伸到脸颊。
眼窝凹陷：一般会表现为上下睑凹陷，是指上下睑与眶缘之间的软组织不饱满、萎缩而造成眼窝不同程度的凹陷。
太阳穴凹陷：消瘦的人由于皮下脂肪较少，让整个脸缺乏流线感，太阳穴皮下组织开始萎缩，从而造成太阳穴凹陷。
苹果肌凹陷：苹果肌的凹陷，更容易产生颧骨过高的视觉错误，看上去比较凶，属于一种软组织不饱满、萎缩的状态。
额头凹陷：额头凹陷或皱着额头的话，会给人沉重、郁郁寡欢的感觉，因此丰额不但是面相的问题，还具有美观上的重大意义。
 
泪沟是指由内眼角开始出现在下眼睑靠鼻侧的一条凹沟，有的人甚至可延伸到脸颊。由于泪沟的凹陷与周围皮肤的对比映衬，使下眼睑组织看起来有些臃肿、凸出。随着年龄的增长，皮下脂肪日渐萎缩，皮肤会变薄并因弹性降低而下垂，下眼皮内侧的泪沟就会变得明显。
 
眼窝凹陷会使人显得很苍老，没有一点青春的活力，而且还感觉很没有精神，眼睛是最能体现一个人年龄的地方，眼窝的凹陷会给面部带来严重的美观问题。如果能让眼窝恢复到自然的状态，那么眼睛就会显得年轻。熬夜和手淫都会使眼窝变得深陷，让你未老先衰。
 
太阳穴部位的凹陷直接影响脸形上半部分的轮廓，给人一种头小脸大、尖酸刻薄的感觉，而且很容易给人留下凶悍的印象，亲和力直线下降。
 
苹果肌也被称为“笑肌”， 苹果肌就是指眼睛下方、颧骨内侧，微笑时会微微鼓起的区域。它属于脸颊的一部分，位于眼睛下方二公分处的肌肉组织，呈倒三角形状。拥有苹果肌的人，笑的时候，面部肌肉会收缩，脸颊上就会呈现出苹果般漂亮的曲线，使整个人看起来比较甜美、亲切。很多手淫者的苹果肌呈现凹陷或者是扁平状，这样就给人一种难以接近的感觉，当戒色养生一段时间，苹果肌也会重新变得饱满，精气神回来后，一切都不一样了。苹果肌在孩童时，会特别发达、明显、饱满、圆润。随着撸龄的增加，苹果肌逐渐凹陷、下垂，失去饱满度，这时候人就会显得苍老、无神，容貌迅速呈现老态。
 
额头凹陷，会给别人一种无精神的感觉，沉重且死水一潭。很多人手淫前的额头还是很不错的，但是手淫后慢慢就变差了，本来挺饱满的额头，手淫几年后就出现了凹陷和扁塌。

案例2：【手淫后眼睛凹陷严重，注意力不集中，成绩一直在下降，无论觉是否睡好，眼睛凹陷都很明显。在初三无意间学会了手淫，之后恶习一直没有改掉直到现在。现在读高三了，也很累的，我现在很担心这个，一点信心也没有了。】
 
附评：伤精患者的眼部表现是非常明显的，一，双眼无神；二，无定光；三，眼球混浊；四，飞蚊症；五，视力下降；六，眼睑浮肿；七，眼袋黑眼圈；八，暗淡无光；九，眼睛会变小；十，眼皮变化（双变单等）；十一，眼皮下垂；十二，眼球突出；十三，眼部出现细纹；十四，眼睛畏光；十五，眼睛红血丝；十六，眼睛干涩发胀；十七，就是凹陷！《灵枢》：“五脏六腑之精气，皆上注于目而为之精，精之窠为眼。”而肾藏精，藏五脏六腑之精华。手淫伤肾，耗泄的是身体最宝贵的精华，最终就会表现在眼睛上。沉迷手淫，会让眼睛出现诸多微妙的坏变化，加之用眼过度和用眼习惯不好，这样就更加剧了眼部的各种问题。很多手淫者的眼皮耷拉下来盖住眼珠，感觉眼睛睁不开，整个人看起来很没精神。还有不少人出现了眼窝凹陷的问题，看起来不仅显老，还带有几分忧愁的感觉。一般出现眼睑浮肿，双眼皮很可能会变单，而出现了眼窝凹陷，双眼皮则可能变成3、4重眼皮，给人感觉很怪异。这个案例的戒友不仅眼窝凹陷了，脑力也下降了，手淫对他的摧残已经很明显了。眼窝凹陷在一些美容杂志上称之为“骷髅眼”，很形象的说法。

案例3：【我是97年的，一直成绩不错但父母给的压力很大。初一开始YY，到初二偶然学会了SY，基本上一周一次，寒暑假一天一次，加上晚上总看球，现在突然发现自己老是头晕，学习的时候老是很累，皮肤很黑很皱跟老人一样，眼眶凹陷很严重，体力严重下降，原来一千米3分30秒，现在要4分30多，而且每次SY射出来的都很稀，有时还发黄......】
 
附评：这位戒友频繁手淫，已经出现神衰的迹象了。眼眶凹陷也很严重，年纪轻轻就出现了骷髅眼。面色发黑，就是肾虚的表现之一，中医来讲，就是面色黧黑。很多撸者的脸色都会变黑，而身体皮肤还是正常的。肾属水，黑色又属肾，所以面色发黑，多因肾阳虚衰、水寒内盛、血失温养所致。肾虚造成的面色黑，往往晦暗、无光泽，看上去有一种不干净的感觉。手淫后脸色是否发黑，还和伤精程度、个人体质等因素有关。97年生的戒友，他的皮肤已经跟老人一样了，手淫对容貌的摧残是很严重的。这位戒友体力下降也很厉害，中医也讲到，经常泄精的人肺气就会不足，容易出现胸闷气短和浑身乏力的现象。我曾经看过一位顶尖长跑运动员的报道，他说他备赛期间基本都禁欲的。众所周知，手淫后容易出现腿软和腰痛，这样的确会影响到运动状态。拳王阿里就有赛前禁欲的习惯，每当大赛到来前六个星期，阿里都会远离女人，开始禁欲的生活，拳王阿里当年曾在一场重要比赛前近一年的时间里不近女色。

案例4：【有没有人像我一样，手淫后导致内分泌失调，颧骨变宽，脸变大的吗？这两三年颧骨在变宽，脸在变大。身体虚时，太阳穴发胀，整个脸也感觉发胀。颧骨突出，脸也变宽了，去医院看了，拍了CT，医生说看不出问题来，有哪位朋友有这种情况吗？】
 
附评：手淫后颧骨出现变化，这个问题很多戒友都反馈过，感觉脸也变大了，变成了大饼脸，一看就令人讨厌。颧骨的变宽变高其实和脸颊部位的凹陷有关，特别是苹果肌的凹陷，苹果肌位于颧骨内侧，苹果肌一旦凹陷下去，就会产生“水落石出”的视觉感受，水落下去了，石头就会慢慢变宽变高，变得很明显。这样的情况去拍CT，当然看不出问题来。
 
## 三，导致面部凹陷的原因
 
面部凹陷的原因主要有以下几种：
 
1. 感染或外伤引起的软组织凹陷
2. 先天性面颅骨发育不全
3. 原因不明的进行性半侧颜面萎缩等
4. 面部手术去除组织过多引起的面部凹陷
5. 消化功能不好，致使脸颊消瘦甚至凹陷
6. 长期熬夜压力大，形成偏瘦凹陷的表现
7. 生了很严重的病，特别是慢性消耗病
8. 年龄增大，出现衰老现象而凹陷
9. 沉迷手淫，五脏精华被抽空而凹陷
 
有的面部凹陷是由于先天性遗传因素、骨骼发育异常造成的，但更多的是因为后天的因素。年轻时的照片往往是青春饱满的，年纪上去了，面部各种凹陷的问题就会随之产生，这是自然老化的结果，而伤精患者的脸部凹陷现象则与手淫恶习密切相关，很多人毕竟还很年轻，其他一些因素基本可以排除，关键就是手淫和熬夜。一个人的消化功能也会因为手淫而变差，手淫史比较长的人，脾胃功能基本都有问题，不是便秘就是腹泻，大便不成形的也很多。
 
手淫会促使人早衰，孙思邈指出：“人年四十以下，多有放恣，四十以上，即顿觉乏力，一时衰退，衰退既至，众病蜂起，善摄生者，凡觉阳事辄盛，必谨而抑之，不可纵心竭意以自贼也！”现代社会邪淫泛滥，也不需要等到四十岁，很多人十几岁乃至二十出头就疾病缠身了，想想古代没有电视网络，古代人一般也不会熬夜，而现代人不仅接收的邪淫信息是古代的成千上万倍，而且熬夜久坐的坏习惯也比较常见，所以废掉得就更早，不少二十多岁的人竟然出现了60岁的脉象，身体掏空得特别厉害。身体掏空了，必然会表现在面相上，面部的凹陷就会随之出现，给人的自信带来极大的打击。正常的自然衰老会导致凹陷的出现，而手淫导致早衰，从而也会出现各种凹陷，手淫会让身体提早进入老龄化！
 
药王孙思邈又说到：“四十已上，常固精养气不耗，可以不老。若一度制得，则一度火灭，一度增油。若不能制，纵情施泄，即是膏火将灭更去其油，可不深自防！”肾为先天之本，肾精充足，五脏六腑皆旺，抗病能力强，身体强壮，则健康长寿。反之，肾精匮乏，则五脏衰虚，多病早夭。
 
案例5：【手淫让我的精神非常的空虚，孤独、苦闷、颓废。然后我又通过手淫的发泄来驱赶这些空虚，孤独，苦闷。不用说结果是恶性循环，雪上加霜。有一次我在教室里听到一个同学对另一同学说我就像个鬼一样。虽然也知道他们说的是真的！但我的心啊那个难受！无法形容啊。有一次我拿起镜子照着自己，里面的人啊是那样的陌生又是那样的熟悉，曾经脸颊丰满的我如今被一个瘦骨嶙峋、眼眶下陷、面无血色、两眼无光的贱相所代替，气得我扬起镜子扔在地上，只听到哐啷一声，我的心跟着这镜子一样——碎了。】
 
附评：曲黎敏的书里有讲到，对人体阳气损耗最大的莫过于房事。其实手淫伤阳气往往更厉害，也更狠！我们活着的地方叫阳间，如果不断手淫耗损阳气，就会鬼气缠身！这位戒友的同学也说他像个鬼一样，“瘦骨嶙峋，眼眶下陷，脸无血色，两眼无光”！这活脱脱就是一个骷髅人的形象。这位戒友的描写很细腻，镜子里的人“是那样的陌生又是那样的熟悉”，简直就是最熟悉的陌生人，曾经丰满的脸颊也已经变得凹陷，取而代之的是一副猥琐贱相！这都拜手淫所赐！

 
## 四，面部凹陷的恢复
 
面部凹陷有一个专业的治疗名词，那就是：填充！
 
面部的颞部（即太阳穴）或眼窝凹陷或者双颊深陷的人显得很老，通过面部脂肪填充可以使自己年轻不少，使脸型变得圆润、柔和、有亲和力。目前采取的填充方法主要有两种：自体脂肪移植和玻尿酸注射。如果年纪比较大并且凹陷很严重，可以考虑填充治疗来修复，但要选择正规的大医院，这样风险相对比较小一些。大多数戒友年纪比较轻，十几岁，二十多岁，三十出头，其实也不一定要去美容医院，好好坚持戒色养生，自然有望恢复的。恢复的要点如下：
 
1.营养均衡：饮食保持规律，不要暴饮暴食，营养应该保持均衡，不要偏食。保证良好的营养是凹陷问题恢复的基本条件。
2.充足的睡眠：熬夜也是导致凹陷问题的一大原因，所以我们应该保持一个良好的作息习惯，尽量不要熬夜，保持充足的睡眠对于凹陷恢复很关键。
3.保持良好的心情：多激励自己，多做正面的积极思考，身心是合一的，保持良好的心情有助于凹陷问题的恢复。
4.有氧运动：有氧运动是锻炼，也是养生，更是一种治疗方式，适量的有氧运动对于面部凹陷会有良好的改善作用。
5.脸部穴位按摩：脸部有几十个穴位，我们小时候也做过眼保健操，也是按摩穴位，经常按摩穴位可以促进凹陷的恢复。
6.树疗：树疗改善凹陷最快也最明显，甚至几天就有很明显的改变，不少做过树疗的戒友都说，脸颊恢复到了孩子般的饱满和圆润。
7.其他养生功法：八段锦、养生桩、打坐、六字诀等等，都非常好，选择适合自己的练习，坚持下去，对于面部凹陷也会有改善作用。

## 五，面部浮肿的问题
 
面部浮肿又是另外一种身体失调的表现，撸肿脸是比较常见的，浮肿常常是某些疾病的信号，诸如心脏病、肝病、肾病、内分泌疾病等，都可能出现浮肿症状，一般情况下应该到医院去就诊。还有些浮肿是一种生理反应，比如临睡前喝水太多、饮食口味比较重等。撸管导致的浮肿问题，一般都比较顽固，很难自动消退，严重浮肿基本就毁容了，帅颜不复，只剩衰面。之前就有戒友发对比照，本来撸管前是很帅的面容，撸管几年后，脸庞就走样了，虽然五官都在，但已经判若两人了。
 
浮肿问题一般分为：
 
1. 眼部浮肿：如上下眼睑浮肿和眼袋等。
2. 脸颊浮肿：出现变形，帅气不再，严重者惨不忍睹。
3. 全面浮肿：整张脸都浮肿，比之以前，可谓面目全非。
 
很多戒友的浮肿问题不算很严重，只是轻微的浮肿，但已经让自己变丑许多。好好坚持戒色养生，积极锻炼，浮肿问题就会慢慢改善的。眼袋问题很多戒友都有，眼袋要消除，应该要多做有氧运动，不要熬夜久坐，坚持一段时间，眼袋就会大大改善的。有了眼袋就显老，眼袋下去后就会精神很多。浮肿问题很容易让原本帅气的脸庞走样，让你的自信受到很大打击，沉迷撸管的人，脸庞很容易产生各种浮肿，让你的形象越来越差，自信不再，底气不再。看看撸管前的照片，只会泪流满面，悔不当初。浮肿的消除，我一般建议有氧运动+充足睡眠+树疗，坚持下去，你的容貌就会大大改善，自信有望重新恢复，到时候帅气也会重现于你的脸庞。
 
撸管先是变色记，就是脸部气色会变差，皮肤会出现各种问题，伤精程度加深之后，就是变形记！开始出现凹陷和浮肿等问题，不对称也会变得明显，渐渐地，镜子里的人正在变丑变难看，从清纯的阳光少年慢慢变成了心理阴暗而龌龊的猥琐大叔，凹陷得像鬼，浮肿得像猪头，相由心生，邪淫的人就会有一张邪淫的脸。有什么样的行为，就会有什么样的气场，你放任自己邪淫，就会有一个邪淫者的气场！邪淫者的气场充满了负能量，让人一见就厌恶，邪淫者自己也会觉得自卑。人的正能量场会随着欲望的增加而减弱，如果学会控制自己的欲望，并且多做善事，即可增加正能量场。
 
## 最后总结
 
名医张景岳在《类经》里说：“欲不可纵，纵则精竭；精不可竭，竭则真散。盖精能生气，气能生神。营卫一身，莫大于此。故善养生者必宝其精。精盈则气盛，气盛则神全；神全则身健，身健则病少。神气坚强，老而益壮，皆本乎精也。”人的健康，人的寿命都和肾精密切相关，而人的容貌更是和肾精有非常直接的关系。肾精丢失，人就会慢慢变丑，凹陷浮肿、气色差、痘痘、出油等问题都来了，多少帅哥因撸毁，男神撸几年就变成屌丝了，如果本来就长得很普通，再疯狂撸，那真的就是屌丝中的战斗机了。养生必养肾，养颜必养精，如果想变丑，撸管就是捷径！撸管会让白天鹅变成丑小鸭，撸管会让王子变成癞蛤蟆，从被人暗恋的对象变成无人问津，从自信满满变成充满自卑，撸管就是人生的大难！我们一定要彻底戒除这个恶习！跳动的不止是心脏，还有纯净的灵魂！让我们戒撸到底！
