## 前言

戒色吧以惊人的发展速度突破了80万！从500人到80万，用了3年多的时间。无数的戒友在默默帮助戒色吧做宣传，自己觉醒了，也发心帮助更多人觉醒，正能量正在不断传递。戒色吧能有今天，是广大戒友齐心协力共同努力的结果，所谓众人拾柴火焰高。相信未来的几年，戒色吧会成长为几百万乃至上千万的大吧，到时戒撸会真正成为一种流行，乃至一种文化现象，戒撸也会成为一种共识，撸管的危害作为事实真相将会得到更多的认同和普及。
 
戒色吧曾经的氛围是很温馨的，老戒友应该都知道的，现在新人大量涌入，加之诽谤的增加，导致氛围与过去有所不同，但是戒色吧的公益性质不会变，依然是无私帮助广大戒友。戒撸是一种需要，就像戒烟和戒酒一样，你有这种想法和需要，来到戒色吧这个大家庭，大家都会尽力帮助你的。深受色情伤害的人，自然会产生一种戒撸的需要，当身体因为撸管而江河日下，当症状渐渐变得明显，这时候很多人都会选择戒撸。相信在来戒色吧之前，很多人已经戒撸过很多次了。戒撸有时就是一种自保，当身体发出各种警告，只要是个人应该都会停止撸管的。撸龄较短、恶果尚未完全显现、被无害论严重洗脑、执迷不悟的人，往往会对戒色嗤之以鼻。等到报应真正降临在他们身上，也许他们会有所悔悟。之前就有很多人相信无害论，但是当症状真正出来时，他们都选择了戒色，并且感到很后悔。
 
关于宣传过程中出现的问题，最近也有戒友发帖反馈，在宣传时，我们应该尽量从科学戒色或者中医养生的角度来诠释撸管的危害，现在西医也有不少关于撸管危害的文章，国外戒色网站的最新研究结论也可以借用。用科学戒色的观点去宣传，这样覆盖面比较广，也比较容易接受。戒色吧主要走的还是科学专业的戒色道路，研究的是撸管的危害和戒色的原理以及规律等，信仰戒色是允许存在的，毕竟信仰自由，但只占少部分。
 
暑假已过，现在开学了。能挺过这个极易破戒的暑假，实属不易！开学后，有了规律的学习和生活，相信广大学生党戒友会戒得越来越好的。如何处理好学习和戒色的关系，这是非常重要的，如果想戒掉手淫恶习，那么必须安排时间来不断学习和复习戒色文章和戒色笔记，除非你已经达到了极其稳固的戒色境界，否则是不应该离开戒色文章的。意识到学习戒色文章的重要性，这点非常关键，作为学生党和上班族，必须处理好学习工作和戒色的关系，应该把主要精力放在学习和工作上，然后每天安排一定的时间来学习和复习戒色文章，养成良好的学习习惯，做一个时间管理，每天腾出一定的时间来学习戒色文章，持之以恒，让觉悟不断提升，当觉悟增长到饱和点，那就可以彻底反转心魔对你的控制，到时候你就可以真正做自己身体的主人了！沉迷手淫的人，往往做不得自己身体的主人，心魔一来，就变成了身不由己的提线木偶。
 
对于戒色，大家应该有一个清醒而客观的认识，戒色不是万能的，学生党戒色后，学习成绩也不一定马上就会有直线提升，因为一方面脑力恢复有一个过程，另外就是学习成绩和学习方法等因素也有密切的关系。另外，也不是说戒色后，就再也不会生病了，毕竟致病因素是很多的，中医有讲到五劳七伤等，熬夜、久坐、频遗、饮食、生气、过劳、外感、遗传等因素，皆有可能导致疾病的发生。所以，我很强调戒色养生，坚持戒色养生，体质会得到改善，精气神回来后，免疫力和抵抗力就会增加，这样得病的概率会降低不少，即使偶尔得了感冒等小病，也比较容易好。《素问》说：“正气存内，邪不可干，邪之所凑，其气必虚。” 手淫最泄一个人的正气，会让你浑身充满负能量！正气不足，身体的内忧外患就会特别多，很多撸者，别看他表面好好的，其实他的脉象已是病脉！手淫导致的暗疾已经在他体内滋生，只是他自己还不知道，在疾病的前期发展阶段或者潜伏阶段，作为患病的主体往往是感觉不到的。
 
## 下面分享几个案例

1.【 戒色确实可以恢复面貌，亲身实践，戒色两个月，周围人都说我变好看了，尤其是好长时间不见的人见面就说我比以前精神了，白了。其实我自己知道这是戒色的结果。】
 
附评：坚持戒色养生，容貌是会慢慢改善的。精气神回来之后，就是不一样！眼神、气质、气色、形态都会发生微妙的好变化。前几天就有戒友发了对比照，撸管期间脸是浮肿的，戒了之后，感觉脸瘦下去了，变得精致有型了，感觉变帅了，有一种脱胎换骨、判若两人的感觉。这个案例的戒友恢复得也不错，周围人都说他变好看了、变精神了、变白了。这就是坚持戒色的结果，也就是戒色的一大好处。事实表明：沉迷手淫会让一个人变丑变猥琐，而坚持戒色，容貌和气色都有望重新变好。

2.【我就是太阳穴凹陷，左边比右边厉害，照镜子的时候发现自己的脸变了形，左右不对称。另外后脑勺也有凹陷。因为我狂撸了两年，属于伤身体很严重的那一类，现在想想那时真无聊，特别傻，特别猥琐。】
 
附评：我上季就讲到了凹陷问题，不少戒友都给了反馈，撸管到一定程度，脸部出现凹陷问题的人还是很多的。凹陷一出现，变丑就相对比较严重了，还给人一种很猥琐的感觉，那是一种邪淫者的典型面容，一种五脏精华被抽干的面容，一种鬼气缠身的面容。撸出这种面容，自己照镜子都感到恶心，曾经的自信一去不复返。在传统相学理论里，凡是面部出现凹陷，一般都不是好的征兆。关于凹陷问题的恢复，我上季已经告诉大家了，希望有凹陷烦恼的戒友能够早日恢复阳光健康的面容。

3.【飞翔大哥我想问一下，如何克服第二眼着魔，我总是忍不住去把擦边图片、小说、视频点开，总感觉一看那些我就不受控制了，然后一直陷入深渊。求飞翔大哥点拨。】
 
附评：这位戒友的戒色意识还是不行，对境时没有力量，无法主宰自己。遇见擦边等内容，第一反应必须是避开，就像是避开撞向自己的卡车一样，应该练成本能反应，菩萨见欲，如避火坑，避色如避箭，花箭入髓伤人深呐！这方面的戒色意识必须要强化一下，普通人见了擦边内容，一般都是飞蛾扑火，自己往里面跳，一下就陷进去了。很多新戒友觉悟尚浅，几乎没有什么定力，这时候更要提高警惕，应该不断强化自己的戒色意识，不要去看第二眼，管住自己的视线，牢牢看住自己的念头。其实，戒色的每一天都是实战，真正有实战经验和体会的老戒友，基本都是如临深渊，如履薄冰。戒色的新兵蛋子往往不知道戒色的战场有多么凶险，这是一个色弹横飞的战场，是一个布满黄雷的战场，每天都有人阵亡。老兵们能够“活下来”，自有他们的绝招，面对诱惑，必须练就“避”字诀！避开色弹，避开砍向自己的色刀。

4.【前几天去医院查了，左侧有静脉精索曲张三度，现在很后悔！过两天就要结婚了，请问飞翔哥，婚后可以有性生活吗？婚后该如何戒色，静脉精索曲张是不是一定要动手术治疗？ 希望您能帮我解答。谢谢！】
 
附评：这位戒友检查出了精索三度，他感觉到很后悔，而且他马上就要结婚了，精索是会影响精液质量的，出现果冻状和精稀的人很多。精子质量很差，严重者没有生育功能，轻微者也可能会影响到后代的身体健康。精索不一定要动手术，要看严重程度，轻微的一般建议保守治疗，自己多注意保养，好好坚持戒色养生，精索也有望缩小的。婚后的性生活应该尽量做到节制，如果身体症状表现明显，那也应该禁欲养生一段时间，等身体恢复了再节制性生活。婚后戒色，必须和老婆沟通好，晓以戒色养生大义，以免引起误解。

5.【飞翔哥，我手淫也有五六年了，本来双眼皮现在一单一双。面部颧骨突起，整个人气色很差，射精有时候是水。感觉身体千疮百孔，还可以恢复吗？我今年22岁。】
 
附评：手淫五六年，色虫已经蛀空了这位戒友的身体了，22岁就有一个千疮百孔的身体，实在很可悲！脸颊一凹陷，颧骨就会显得很突出，一下子就会变丑好多，整个人看起来也没有精神，显得很老，面部就像一潭死水，了无生气。这位戒友的精液也稀薄了，质量很差，好在他才22岁，身体的恢复能力还处在很好的阶段，这时候痛下决心，好好坚持戒色养生，身体和容貌都会大大改善的。手淫其实就是在害自己，无知愚痴的人还以为自己爽到了，以为自己得到了大馅饼大便宜，其实根本就是在害自己，糟蹋自己的精气神，最后导致症状缠身，苦不堪言。古语有云：“恣意极情，不知自惜，虚损生也。譬如枯朽之木，遇风则折；将溃之岸，值水先颓。”

6.【手淫五年了，现在不到一分钟就射了，射出的精液是绿色的，而且还很稀跟水似的，全身没力气腰疼，去医院看了说我是肾虚，然后给我开了点药。我今年十二月份结婚，如果现在戒掉手淫恶习，结婚的时候身体能好起来吗？结婚以后要小孩能要吗？】
 
附评：这位戒友有早泄倾向了，而且精液质量也很差，绿色显示炎症的可能，考虑前列腺炎。精液也稀薄，全身无力且腰痛，被诊断为肾虚。这位戒友马上也要结婚了，这就有点尴尬了，一方面有早泄问题，之前就有性功能差导致离婚的案例，另外精液质量也差，万一没有生育功能，那离婚的可能就更高了。面对现在不利的局面，应该积极配合中医调理，然后坚持戒色养生，坚持半年以上，早泄和精液质量都有望改善，到时候步入婚姻就会好很多，否则拖着一个病秧子的身体进入婚姻，往往比较尴尬。肾精真的要省着点用，精矿不能提前开采和透支，否则婚后怎么办呢？靠补药纵欲，那死得更快。抱朴子言：“水之有源，其流必远；木之有根，其叶必茂；屋之有基，其柱必正；人之有精，其命必长。”
 
7.【之前一直以为撸管没什么事，现在才知道撸管的危害，而且我感觉现在的精力没有以前那样旺盛了，每天都是昏昏沉沉的，头特晕，所以要戒掉撸管了。】
 
附评：很多人都是之前感觉没事，从开始撸到最终废是有一个过程的，这是一个温水煮青蛙的过程，慢慢煮你，慢慢废你，在不知不觉中就把你废掉了。手淫是一个舒服的陷阱，用舒服的感觉废你！现在这位戒友也尝到苦果了，他有了神衰的症状表现，头晕一直持续的话，应该积极就医治疗，一旦出现神经症，要恢复就需要一个过程了。从撸到废，需要一个过程；从废到恢复，也需要一个过程，伤精史比较长的人，一般的恢复期都在一年以上，各方面都做好，坚持三个月可以改善不少。

8.【我以为自己戒色185天成功了，没想到，昨天又破了，要真正地谦虚学习啊！】
 
附评：很多人以为自己戒色成功了，但没过多久就破戒了。戒色是一盘棋，就在你以为自己成功时，心魔露出了狡黠一笑，他就在等待你放松警惕，他就在等待你出现骄傲自满的情绪，他就在等待你露出破绽下出败着，然后给你致命一击！之前就有很多戒友以为自己戒色成功了，说自己再也不会撸了，但是没过多久就破戒了。戒色一定要注意修德，特别是注重修谦德，小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德，厚德载精！德不配位，必有灾殃！不注重修德之人，往往戒到一定程度，就会莫名其妙地破戒，心理防线突然就崩溃了。在易经六十四卦当中，只有谦卦六爻皆吉。在“乾”、“坤”、“泰”、“益”等吉卦中，都出现了“悔”、“穷”、“吝”、“凶”等现象。唯有谦卦六爻皆吉！我们戒色，一定要从内心上学会谦卑，满招损，谦受益！让我们做戒色的谦谦君子。
 
9.【这次破戒，对于我身体的摧残是其次的，最严重的是造成了我心灵的地震！好不容易戒色将近2年了，一路走来，坎坎坷坷，风风雨雨，艰难险阻，各种诱惑，都安全地挺过来了。在戒色大概6个月后，我就进入了戒色稳定期，自此以后，每天基本不会有YY了，心里也变得特别阳光、特别开朗、特别喜悦，思想也特别清净了。人也很有斗志了，学习成绩有了大幅度的提高，基本每门课都是高分通过的。戒色期间那种美好的心灵状态，实在是人生一种真正的大快乐。】
 
附评：这位戒友好不容易戒了2年，但不幸破戒了，这个案例反省总结得很好，我只是截取了一小段。建议大家可以把文字输入百度，然后就可以搜到整篇文章。这位戒友能够戒到2年，已经实属不易，他很有善根，也一直在学习传统文化，只是最后露出了破绽，给心魔抓住了机会，心魔随时都会反扑，所以不管戒多久，还是应该保持高度警惕。戒色半年进入戒色稳定期，YY就会大幅度减少，甚至十几天也不会有一个YY，到那时，戒色就会变得很轻松，煎熬感消失，有一种摆脱束缚的感觉。具体多久进入戒色稳定期，也是因人而异的，在半年左右进入戒色稳定期，这个水平已经很不错了。刚开始戒色的一个月是欲望休眠期，邪念也极少，但过了欲望休眠期就是破戒高峰期，只有经历过数次魔考之后，才会慢慢进入戒色稳定期，到时候YY就会变得很少。进入戒色稳定期，可以算是一种戒色成功，但不意味着不会再破戒了，因为邪念还是有可能会冒出来的，所以千万不可放松警惕。
 
这位戒友在戒色后的改变也很大，心里变得阳光、开朗、喜悦、清净，并且充满了斗志，学习成绩也上去了，后来找到了一份满意的工作，面试的时候心里有底气，眼中有正气，一下把面试官给打动了。虽然他后来破戒了，但毕竟戒了2年，已经切切实实感受到了戒色的好处。
 
戒色可以赐予你一种“美好的心灵状态”，如水晶般纯净，的的确确是人生的“大快乐”，而邪淫的“小快感”，则会招致无量的痛苦，是一种短暂且虚无缥缈的快感，射掉之后往往被巨大的空虚感所笼罩，感觉被掏空了，内心也会渐渐变得邪恶而黑暗，不再光明磊落，失去了那种浩然正气。戒色的大快乐是一种解放，是一种超脱的自由，而邪淫最终会给你带来束缚的感觉，一种受心魔摆布、身不由己的感觉。很多戒友都说，其实自己根本不想撸，但是邪念一上脑，马上就失去了控制，和之前信誓旦旦的自己判若两人，只有当射掉之后，才会清醒过来，刚才邪淫的自己，就像中了撸管木马病毒，感觉被劫持了，就像被施了魔法，完全变了一个人。这种感觉，就像有人突然获得了你身体的使用权，而你只能眼巴巴地看着那个人用你的身体来邪淫，用完了再把身体还给你，这时候笼罩你的只有无限的空虚和悔恨！
 
## 下面步入正文
 
这季就破戒心理的研究和大家做一个分享，要想戒色成功或者进入更稳定的戒色层次，我们必须深入地研究破戒的心理，真正做到知己知彼，这样在实战中就有望做到百战不殆！破戒前的想法是什么？是什么念头扣动了破戒的扳机？哪些念头会导致破戒的发生？破戒的心理过程是怎样的？这几个问题一定要彻底弄清楚，就像在一片海域中航行，你事先就知道哪里有暗礁，这样就可以成功避开。如果你真正吃透了破戒的心理过程，那么在戒色实战中自然可以做到游刃有余，一点也不会慌张，面对心魔的疯狂攻击就可以做到从容应对，从而有效化解破戒的危机。当你真正熟悉了心魔的套路和招数，对破戒规律有了极其深刻的认知和掌握，到时候心魔就很难攻破你的觉悟堡垒！除非你自己放松了警惕。
 
心理决定行为，行为是心理的体现，真正的戒色高手，他的强大之处就在于他能高度控制自己的念头活动，他是念头的主人，而非奴隶！他能准确识别每种破戒的想法，知道得非常清楚，一旦出现那种想法，马上就会干预，绝不会让那种念头得势，在萌芽之初就能把它消灭掉，这样就不会被那种念头所控制。邪念的力量会随着时间的延长而变得凶猛可怕，越晚断就越被动，最后就会被邪念牵着鼻子走，完全身不由己。越早断越能掌握主动，对自己也越有利。不怕念起，就怕觉迟！
 
以下是我对50种破戒心理的分析，具体如下：
 
1.意淫破戒
 
这是最常见的破戒心理，心里面有邪念，然后由一个邪念引发一连串的邪念，不断在追逐这些念头，最后被邪念彻底控制，欲火中烧欲罢不能而破戒。戒色的核心内容，就是要学会控制自己的念头，这是最最关键的，因为念头产生行为，与其断手，不如断心。不怕念起，就怕觉迟，邪念一跳出来，第一时间对治，在它比较弱小时断除它，这样就可以掌握主动权。如果你断得晚，邪念就会随着时间的延迟而变得异常强大，甚至是强悍！就像小火星演变成燎原大火一样，到时就难以控制了。出现意淫，可以是自己在那想象，也可以是对境时出现意淫，意淫关一定要克服，要牢牢看住自己的念头，如猫捕鼠般警觉，下手一定要快，要狠！干净利落，绝不拖泥带水，否则当断不断，反受其害！
 

2.总是最后一次
 
基本每个戒友都有过“最后一次”这样的想法，最后一次之后还有下一次，下一次之后还有最后一次，最后一次是一种发誓，比如“我发誓这是最后一次，下次再也不撸了”，但这种誓言往往经不起诱惑的冲击，面对诱惑，甚至一点抵抗力都没有。因为这仅仅是一个誓言，如果没有通过学习戒色文章获得相当的觉悟，那么这个誓言就等于是一个空壳，就像纸做的坦克一样，在实战中不堪一击！况且这个誓言最后基本都沦为了破戒的借口，发这个誓言的人，基本都是强戒之人，不学习的强戒，注定会遭遇失败，因为你的觉悟并没有实质性的提高，就像“我发誓要夺取奥运会金牌”，但是自己却不刻苦训练，那么这个誓言最后就变成了一个自欺欺人的笑话。我们一定要学会专业戒色，扎扎实实地学习提高觉悟，觉悟产生定力，这样在戒色实战中才会越来越强。
 
 
3.脑中残留无害论，戒色立场很容易动摇
 
脑中残留无害论的人，戒到一定阶段，一定会破戒的，因为只要还在认同无害论，他的戒心和戒色立场就不会坚定，因为不坚定，心魔稍微一怂恿，马上就会出现破戒的情况。有不少戒友的确认清了无害论，但他却认不清适度无害论，手淫恶习具有高度的成瘾性，国外纪录片《名为色情的毒品》已经充分揭示了这一事实，手淫成瘾和毒品成瘾有着相似的机制，一发不可收拾就是手淫这一行为最典型的特征。还有的戒友甚至在认同“有益论”，那一点所谓的“蝇头小益”，与撸管导致的巨大危害相比，简直不值得一提，若论有益，其实吸毒也有一些所谓的益处，比如可以让人感觉飘飘欲仙，或者身体的诸多不适暂时消失，可以止痛、可以调节情绪等等，但是吸毒的延迟恶果却是极其巨大的！说手淫有益或者把手淫合理化，其实就是在为放纵找借口！
 
无害论的确是一种理论，但它不是事实！一种理论再完美，如果它不符合事实，那么它就是错的，不管是专家说的，还是教授说的，错的就是错的！科学尊重事实，手淫有害的事实胜过雄辩，手淫有害的事实可以秒杀一切专家教授的荒谬理论。相信无害论，不相信事实的人，是愚痴的！迷信专家教授的人，更是愚不可及。所谓的专家教授难道他们的观点就都是对的吗？专家教授如果把大象说成绿色的，并且用所谓的“科学研究”来论证大象是绿色的，难道大象真的就是绿色的吗？！要戒色成功，必须彻底清除脑中的无害论，就像清除蔬菜表面残留的农药，如果清除不干净，那么戒色注定失败。
 
 
4.戒色后出现症状，不知是戒断反应而恐慌
 
很多新人戒色后出现了症状，往往很恐慌，以为禁欲有害，其实任何成瘾的行为，只要戒断，一般都会有一些戒断反应，只不过有的人表现很明显，而在有的人身上表现很轻微。一出现戒断反应，因为新人不知道，所以会恐慌，一恐慌，他马上就会破戒。所以新人开始戒色，一定要多学习戒色文章来纠正思想误区，这样可以消除戒色过程中的一些障碍和困惑，戒断反应的出现很普遍，不仅戒色有，戒烟戒酒等也都可能出现戒断反应。出现戒断反应不必恐慌，好好坚持下去，注意休养，一般三周内即可自动缓解乃至消失。
 
 
5.试定力，试性功能
 
戒到一定阶段，头脑中会有一种念头出现，那就是试定力，这种念头往往是来自心魔的怂恿，如果你没有识别出这种念头的本质，那就很容易听信这种念头而去看黄试定力。定力不可轻试，最好不要主动去试定力，那样很容易导致破戒的发生。其实，你走在马路上，打开网络，有很多被动试定力的机会，并不需要主动去试，有主动去试的想法，很可能已经被心魔怂恿了，而自己还不知道。很多人就是有了试定力的想法，然后就去看黄，根本把持不住，就破戒了。曾经有一位戒色前辈，戒色一年多了，突然有一天头脑中就冒出了试定力的想法，然后他就去试了，就差那么一点点他就破戒了，他说：好险！
 
关于试性功能而破戒，也是比较多见的情况，因为很多戒友都是性功能不行了才开始发心戒色的，特别是勃起不坚、早泄、阳痿，还有就是射距变短，甚至是流淌下来的。本来可以撸10分钟的，后来时间越来越短，只能撸十几秒了，这下很多人都慌了，于是开始戒色，由于他太在意自己的性功能，一直想知道恢复了多少，所以就会一直想去试，这样没戒多久就会破戒，其实好好坚持戒，积极锻炼，性功能自然会恢复的，如果你太在意，自己的压力反而会很大，也会一直很纠结，很不利于戒色和恢复。
 
 
6.婚前放纵的想法
 
不少人的头脑里还有纵欲享乐的思想倾向，戒到一定程度，身体恢复了不少，这时候他又开始蠢蠢欲动了。他觉得应该在结婚前好好玩玩，多玩几个，趁自己年轻，否则结婚后就没得玩了，就像有的人在大学里，会觉得大学不谈恋爱是自己的一种损失，同样的，很多人会觉得婚前不玩也是自己的一种损失，其实这类人有这种想法，他在婚后也一样会去搞婚外情，甚至会经常去嫖娼，因为他的人生观和价值观，就是一个字：玩！玩来玩去，最终把自己玩废了。我们戒色，应该建立一个正确的人生观和价值观，多学习传统文化，应该明确什么是邪淫的行为，不要去犯此类行为，邪淫伤身败德，危害匪浅。
 
 
7.有女友，难以把握交往的分寸
 
戒色吧提倡的是婚前禁欲，婚后节制。这既符合传统文化，也符合中医养生之道。在戒撸的同时发生婚前性包括嫖娼等，其实也算一种破戒。有女友的话，比较难以把握好分寸，有的戒友和女友打电话或者亲密接触时，下面都会漏的，漏完了身体就不舒服了，小腹开始胀痛，尿频又开始了。有女友的戒友，最好能和女友沟通好，尽量避免婚前性，把最好的自己留到结婚后，不要未婚先废。很多人都是提前透支自己的肾精，还没结婚就一身的症状了，还有不少人，性功能和精子质量已经差得一塌糊涂了，这样的身体步入婚姻，很可能就是一种灾难，而不是人生幸福的开始。
 
 
8.担心禁欲会憋坏身体，受到定期排精谬论的误导
 
网上有一些文章会提到禁欲对身体不好，甚至会憋出毛病来，其实这类文章的观点是片面的，为什么呢？如果禁欲有害，那么和尚都是病秧子了，事实是很多和尚都很高寿，活过100岁的都有很多。很多戒友看过前列腺炎的文章，说要定期排精，说是憋着不好。其实，精液会遗掉的，并不会憋着，反而你撸掉，很可能会让慢前的症状出现反复或者加重。很多人看了定期排精谬论，搞得自己的慢前十几年都好不了，最后得出了慢前无法痊愈的结论，真的很可悲。禁欲是否有害，关键在于修心，如果你沉迷意淫，但是不撸管，这样禁欲也会导致症状反复的，因为意淫是暗漏，意淫后出现症状的戒友非常之多，反之，如果能克服意淫关，严格做到念起即断，那么禁欲就是无害的，区别就在这里。
 
 
9.生气压抑时，和别人吵架，诸如和父母、女友、同事等吵架
 
生气或者吵架后，出现破戒的情况极多，撸管似乎成了不良情绪的发泄口。上次就有一位戒友戒了一年多，然后和女友一吵架，结果就破戒了。和父母吵架之后破戒的，也有不少。这都属于情绪破戒的范畴，情绪不好，就容易失控！不良情绪是破戒的导火索，在那种心态下，人很容易干傻事，干极端的事情。戒色的同时，一定要学会控制自己的情绪，学会情绪管理，每天尽量做到心平气和，学会宽容和感恩，不要让愤怒冲昏了自己的头脑，怒伤肝，伤人更伤己。
 

10.好奇心的驱使
 
好奇害死猫，有时候一个好奇心就可以让百天的戒色累积瞬间归零。现在很多内容的标题都很吸引人，一点击就陷进去了，还有就是听说出了新的黄漫，很好奇，想看看下面的剧情是怎么样的，结果一看就破戒了。好奇心有时是个好东西，比如孩子的好奇心可以帮助他们探索和认识这个世界，但是有时好奇心是个危险品，足以毁掉一个人，有的人第一次吸毒就是因为好奇心。在戒色方面，千万不要放任自己对于邪淫内容的好奇心，那样肯定会导致破戒的。
 
 
11.侥幸心理的破戒
 
有的人会抱着侥幸心理撸管，看到别人因为撸管而症状缠身，他会选择性失忆，他觉得那样的遭遇不会降临到自己身上。侥幸心理，就是无视事物本身的性质，违背事物发展的本质规律，希望按照自己的意愿来发展。比如设备有些小毛病，应该不会出大问题；工作就一小会儿，不戴安全帽也没事……这些都是侥幸心理的表现，因侥幸心理造成的事故数不胜数。在撸管方面，抱侥幸心理者往往事与愿违，他觉得偶尔撸一次没事的，但是几年下来，最后依然是症状缠身，精少则病是颠扑不破的医理，只要你撸了，一次又一次，结果肯定是症状缠身，逃不掉的。
 

12.光看不撸和光撸不射
 
这两项都是掩耳盗铃之举，以为只要不射就没事，殊不知只要有意淫就会伤精，很多人光看不撸，结果也症状缠身了，也出现了前列腺炎，而且光看不撸也会导致气色变差、面容憔悴。很多新人容易犯这个错误，毕竟觉悟尚浅，思想误区还很多，所以新人最需要的就是学习，必须把过去的一些思想误区给纠正过来，然后才能走上戒色正轨。光撸不射，已经造成耗损了，很多人憋着不射，很容易导致前列腺炎的发作。这两项都是自欺欺人之举，必须要杜绝。
 

13.狂欢心理的破戒
 
很多人在考完试，就会疯狂破戒，记得很多人高考完就撕书什么的，很容易放纵自己的情绪，也容易出现疯狂手淫。他把手淫当做一种宣泄，甚至是一种庆祝活动，想让自己好好爽爽，给自己满足一下。公司有时会给员工一些福利，而很多人就把手淫当做是给自己的犒赏，他还以为手淫是好事，根本不知道是在害自己！手淫和吸毒在某种程度上是相似的，因为都可以给人带来短暂的舒服，在手淫时也完全忘记了烦恼，但是这种舒服背后潜藏着巨大的健康危机，手淫会对身心造成极其严重的慢性摧残，等到症状缠身了，那就悔大了，到时候就会面临人财两空的悲惨困境。还有不少人是喝酒后破戒，酒是色媒人，一喝酒就容易放纵，一喝酒也容易忘乎所以。我们戒色的话，酒应该少喝或者尽量别喝，喝酒破戒特别伤肝肾，伤害是加倍的，我们要尽量避免出现此类情况。
 
 
14.自卑心理和骄傲心理的破戒
 
很多人撸管后，失去了精气神，失去了底气，并且变丑明显，这样他就会越来越自卑。自卑的人容易封闭自己，也容易破罐破摔，不少人因为撸管而自卑，又因为自卑而更加沉迷于撸管，他把撸管当作一种寄托、一种逃避的方式，最后深陷于撸管怪圈而不能自拔。只要好好坚持戒色，内心的阴霾就会逐渐驱散，阳光、自信、开朗的灵魂会重新注入身体，那时候就完全不一样了。骄傲心理的破戒，那就更常见了，很多人戒到一定程度，就会滋生骄傲自满的情绪，觉得自己不会再破戒了，殊不知骄兵必败，大意失荆州，当你骄傲了，心魔就有机会了，心魔就在等待你骄傲。
 
 
15.想通过撸管消痘
 
坊间有一种说法，那就是撸管可以消痘，可以帮你身体泄火，这种说法在不少学生党之间很流行，他们不知道撸管是会导致内分泌失调的，是会导致痘痘问题的。真正的真相就是“先消后爆”！撸管是一种能量的释放，在释放过后，加之一晚的睡眠，身体水分不足，第二天一早就会有痘痘消下去的感觉，但是很快你就会发现，痘痘又变得严重起来了，甚至有越来越严重的趋势，最后一张脸变得惨不忍睹，严重者真的就是毁容了。撸管消痘实在是一种误解，好好坚持戒色养生，饮食保持清淡，积极锻炼，不要熬夜，这样坚持下去，内分泌会慢慢调整过来的，到时候痘痘问题就会大大改善。
 
案例：我手淫完了就长痘痘，一完还会消了一些，但过几个小时就明显长很多出来了，头上也长脓包，这要怎么治疗啊？感觉手淫完了很多地方都不舒服，有时关节有些痛，有时牙齿有点酸。
 
 
16.回忆过去的邪淫经历
 
邪淫的回忆就像隐藏在记忆深处的毒蛇，冷不丁就咬你一口，它时不时会窜出来，如果你的警惕性不够，那么很容易就会被邪淫的回忆再次拖下水。不少戒友的撸龄很长，脑子里储存了非常多的邪淫经历，而且不少邪淫经历都是很刺激的，因为刺激，所以才会深刻留在脑海里。在开始戒色后，这些邪淫回忆会时不时跳出来骚扰你，这是一种干扰，也是一种考验，看你是否能经受住考验。我的建议就是不要去跟随回忆的念头，邪淫回忆的念头跳出来，你不要去跟随它，不要去强化它，这样它自然就会自生自灭，不会获得你身体的控制权。如果你跟着回忆的念头跑，它就会掌控你的身体，让你做出撸管的行为。
 
 
17.脑中出现怂恿的念头
 
以下是一位戒友的反馈：
 
“内心一个念头涌了出来，怂恿我去撸，和心魔斗争几个小时后，我终于妥协了，因为此时已是欲火焚身，身不由己了，我已经不能再控制自己的行为了。我找来了H片，重新又一次堕落了！那一刻，所有的因果报应的原理，中医养生的知识，传统文化的道德，都被我抛在了脑后。”
 
在戒到一定阶段后，怂恿的念头肯定会跳出来的，就像头脑里接收到了一条短信，这条短信的内容就是怂恿你去撸，怂恿你去试，各种怂恿的念头，各种破戒的借口，都会从你的头脑里冒出来，这类念头很狡猾，如果没有很高的觉悟，那就很容易被这类念头所迷惑，从而听信这类念头的指使而破戒。一般真正的戒色高手都能识别出怂恿的念头，并且在第一时间就把它断掉，所以不会被这类狡猾的念头所影响，而很多觉悟有缺陷的戒友，就无法识别了，很容易被“心里那个声音”所怂恿，所蛊惑。怂恿的念头，就像头脑接收到了一条短信，你不要按照短信的内容去做即可，千万不要听信此类念头，这是心魔狡猾的花招。生活中很多人的手机会接收到诈骗电话和诈骗短信，因为你知道那是诈骗，所以你不会上骗子的老当，而很多无知的人，无法识别对方是骗子，所以就上当了，被骗上百万的都有。
 
 
18.反正破了，再破一次也无所谓
 
像这种破戒心理也比较常见，一般出现连续破戒的可能性比较大，有的一破三次，有的甚至一破几天，还有的一破几十次。一旦被心魔控制，那就身不由己了。很多人其实自己不想撸了，但有那么一种感觉在强迫他撸，这种感觉就是：不射出来不爽，不彻底射光就不尽兴。于是撸者疲于奔命地撸，心魔在后面高举鞭子，拼命榨取你的每一滴精华。作为欲望之奴，疯狂攫取快感，而快感是那么不可捉摸、虚无缥缈般的存在，一点也留不住，结果就是如饮咸水，越饮越渴，最后自己的身体已经跟不上野蛮生长的欲望，只有一个结果在等待着撸者，那就是：症状缠身进医院！破戒对于觉悟尚未圆满的戒友来说，是极有可能发生的，特别是刚戒色不久的新戒友，基本都会出现破戒的情况，为了把破戒的损失降到最低，我们应该尽量避免连续破戒，就像被强盗抢劫了一次肾精，不要让他第二次再得逞！在第一次破戒后就应该要好好反省和总结，必须加强学习补强觉悟，这样觉悟上去后，最终就可以降伏心魔。
 
 
19.恢复不错，放纵一次没事的
 
这种念头很可能来自心魔的怂恿，戒色恢复到一定程度，心里有点飘飘然了，以前受症状折磨的感觉已经基本淡忘了，于是好了伤疤忘了疼，心里又开始蠢蠢欲动了。这种念头一旦冒出来，首先你必须意识到，这是带有怂恿性质的念头，千万不可听信这类念头。如果听信了这类念头而破戒，那很可能就会一发不可收拾！重新回到了过去，又被心魔控制住了，又变成了身不由己的撸管肉机。戒色的战场就发生在你的脑海里，这是一个特殊的战场，虽然看不见硝烟，但是伤精废人却是极其惨烈的！真实的战场，是倒下进医院；戒色的战场，是撸废了进医院，不少戒友都开过刀。前段时间就有戒友说自己因为撸管而骨髓空洞（肾主骨），运动时稍微一摔就骨折了，要开刀固定钢板，那是相当疼啊！如果不是自己亲身经历或者有很深的阅历，一般人很难了知纵欲会带来如此严重的危害，彭鑫博士就说过纵欲过度导致糖尿病坏疽而截肢的案例，那是相当惨烈啊！
 
 
20.梦遗憋精后担心对身体不好而破戒
 
关于憋与射的问题，我专门写过一季，有时梦遗是会在最后时刻憋住的，憋精的确会对身体造成一些不良的影响，是可能导致慢前症状的反复。很多戒友知道憋精不好，于是就想补射，其实这是一个两难的选择，因为补射也可能导致症状的反复。权衡一下，还是不要补射为好，因为补射很容易导致一发不可收拾，而偶尔一次憋精虽然有可能导致症状反复，但只要注意休养几天，适量锻炼，不适感很快就会消除。如果选择补射的话，另外一个糟糕的结果就是，戒色的好状态一去不复返了，经验值暴跌，又陷入了破戒的怪圈。
 

21.动邪念后认为浊精不好，想排掉
 
一般认为“精”有两种，一种是“元精”，散布于身体各处，另外一种是“浊精”，仅限于生殖器内。元精与浊精的关系是：色心一动，元精即化为浊精。《三元延寿参赞书》：“方其湛寂。欲念不兴。精气散于三焦，荣华百脉，及欲念一起，欲火炽热，翕撮三焦，精气流溢，并从命门输泻而去，可畏哉！”元精的确很宝贵，但浊精也不是垃圾啊，绝对不能随意轻泄，更不可滥泄！如果浊精是垃圾，那撸管也谈不上什么伤害了，然而浊精亦极具营养价值，现代西医的研究也证实了精液的重要性，而且还有未知成分有待发现。浊精最关键的一点，就是它极富生机，“施之则生人，留之则生己。”两种同样营养含量的物质，一种有生机，一种无生机，那就差远了。撸管就是把人最宝贵的生机给射掉了，射过之后，很多人感觉头脑空虚，四肢无力，有一种行尸走肉的感觉，精气神一下就下降了，最精华的生机与活力被他射掉了。
 
 
22.晚上失眠烦燥之时想着撸完就能睡着了
 
很多人习惯于睡前撸管，把自己撸累了好睡觉，但是第二天又起不来。刚开始的几年，睡前撸管的确可以促进睡眠，但是弊端就是容易产生嗜睡的表现，因为肾虚嗜卧懒动，还有就是哈欠连天。等到撸出神经症了，那就是越撸越难睡着了，甚至是通宵失眠，那就很痛苦了。而且一旦养成睡前撸管的习惯，依赖上了，那对身体的伤害就非常大了，恶果会悄悄地慢性积累，积累到临界点，就会症状大爆发，到时就苦大了。最后会出现这样的情况：睡不着→烦躁→撸管→还是睡不着→烦躁→绝望而崩溃。你会彻底陷入恶性循环，所以千万不要养成睡前撸管的坏习惯，撸管不是安眠药，撸管是包着糖衣的毒药，先爽后苦！
 
 
23.想走递减戒色法，幻想和戒烟一样
 
很多新人开始戒色，他就想递减撸管次数，他的想法来自递减戒烟法，据我所知，递减戒烟法的成功率其实很低，很多人用递减戒烟法都失败了。把递减戒烟法套用在戒撸上，其实并不合适，就像42码的脚去穿36码的鞋。另外，戒色的难度是高于戒烟的，戒烟和戒色虽有相似处，但也有很多不同之处，烟毕竟是身外之物，而色就在你脑海中，JJ就在你身上，之前就有戒友戒烟成功了，但是戒色总是失败。色来自先天，而烟来自后天，很多戒友在十岁以内就学会磨床了，虽然射不出什么，但是他已经有那种倾向了，色可谓根深蒂固。不过，戒烟有两方面的难度要大于戒色，那就是老烟鬼的戒断反应一般很严重，要超过戒色的戒断反应。还有就是老烟鬼吸烟的频度要大于撸管，基本每天都要抽，甚至一天一包乃至几包。我到现在也没见过哪个戒友是通过递减法戒色成功的，新人问递减法戒色，一般都会遭到老戒友的呵斥，因为这基本就是在自欺欺人，是在为撸管找借口。
 
 
24.戒了几个月，想“放松”下
 
想放松的想法，其实真正的意思就是想撸一管放松下。戒色对于他也许是一种煎熬，是一种紧张的感觉。戒了几个月，自己身体恢复不错，于是乎，想“放松”的念头又开始抬头了，这一放，就是开闸的洪水，一发不可收拾；这一放，戒色好状态全部放掉了。其实，坚持戒色就是最好的放松，当你感觉到戒色是莫大的享受和快乐时，那就说明你的戒色道路真正走对了。撸管并不是放松，撸管是在“劳动”，撸完了会很累，还有可能导致症状的反复。还是那句话：最大的享受不是撸管，而是戒撸，戒撸比撸管爽一千倍！
 
 
25.胡思乱想，还有强迫思维等
 
很多戒友喜欢胡思乱想，不受控制的天马行空，想着想着，就想到了黄色的内容上面了，然后就开始意淫，逐渐发展为欲火中烧而破戒。最可怕的是意淫的强迫思维，感觉无法停下来，自己也异常苦恼，完全不受自己控制。我们戒色一定要明白，戒色就是修心，就是要学会控制自己的念头！如果你不知道这一点，那你还处在戒色的外围，还没摸到戒色的真谛和核心。不管是何种念头，我们都要学会控制，无意义的瞎想对自己也没有益处，而且还消耗精力，所以对于那类念头不应该去跟随和强化，否则由一个念头联想出一连串的念头，念头就像在疯狂“繁殖”，繁殖到最后就会变得不可控制，就像太湖的蓝藻危机一样。我们一定要学会控制念头，做自己念头的主人！而不是被念头控制，成为了念头的奴隶。戒色应该要学会观心，观察自己的念头活动，看住自己的念头，不要跟随邪念，不要强化邪念。达摩祖师：「唯观心一法，总摄诸法，最为省要。」
 
 
26.喜欢欣赏美女，只是单纯的欣赏
 
很多戒友虽然表面想戒色，但心中其实还放不下对女色的迷恋，这其实就是偷心不死。即使你看到女色，能够做到不起一个邪念，那也不要去看，平时应该做到非礼勿视。如果你打着欣赏美女的幌子，在那动邪念，沉迷于意淫，那完全就是在自欺欺人。有的戒友说，“我不看诱惑的，我看清纯的”，但是要知道，网上的图片往往是诱惑和清纯夹杂在一起，甚至有的清纯是带有诱惑意味的，在定力不足、觉悟不高的情况下去看，很容易就陷进去了。子曰：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”戒色要管住自己的眼睛，更要管住自己的心，不要以欣赏美女之名，私行邪淫龌龊之念。


27.自认为可以控制住自己，看点没什么
 
这就是过度自信的表现，人们往往对自己的能力过于自信，对未来的评估过于乐观。过度自信使人高估自己、低估风险以及夸大自我控制的能力。偶尔看一下图片没什么大不了，就是这些貌似没什么大不了的想法，害了自己！真正的戒色高手都具备很高的警惕，绝对不会主动去看黄，即使具备了极高的念头控制能力，也不敢轻易去试。一个人过度自信和过于高估自己，往往会招致失败，不仅戒色方面是如此，在其他方面也是如此，一定要保持谨慎和谦虚，一定要有警惕意识。
 
 
28.我不需要学习了，我要离开戒色吧了
 
这种念头的帖子隔一段时间就会冒出来，很多新人还没学几篇戒色文章，还没真正进入戒色稳定期，还在欲望休眠期内，他就以为自己戒色成功了。戒色文章也不学习了，也想离开戒色吧了，然后过一段时间，又会出现这样的帖子“我不该离开戒色吧，离开的日子连续破戒，还是应该多学习，每天来签到。”当你的戒色觉悟还没真正完善，还存有漏洞，当你的戒色境界还没真正达到稳固的地步，那还是有可能会破戒的，别说一个月左右的新戒友，就是一年以上的老戒友，很多都不敢轻易离开戒色吧，戒色吧能够提供一个良好的戒色氛围，大家互相鼓励，互相学习，交流心得体会，这样可以互相促进和互相监督。当然，也不是说永久不离开戒色吧，当你的觉悟渐渐完善了，到时候可以慢慢淡出戒色吧，减少在线时间，不过，我还是希望更多的老戒友能够留下来，多帮助戒色新人，戒色新人就是过去的自己，度人即度己，让我们过一种行善积德的生活方式，不断传递正能量。
 
 
29.想通过手淫治疗早泄
 
不少人因为沉迷手淫而出现了早泄的现象，刚开始手淫时还可以十分钟，后来越来越短，变成了秒射。但很多人却幻想通过手淫来治疗早泄，因为第一次手淫后，过会再手淫就会射精延迟，但如此连续两次射精，对身体的伤害实在太大了。连着两次手淫，的确可以增加射精阈值，但却是得不偿失的。严重的早泄患者，甚至在第二次就根本无法勃起了，或者依然表现为早泄。所以，通过手淫治疗早泄的想法是不可取的。之所以会出现早泄，就是因为手淫伤肾导致的，如果再用伤肾的方式来治疗早泄，这本身就存在矛盾。一般坚持戒色养生，积极锻炼，适当做一些力量训练，性功能会慢慢恢复的，之前就有已婚的戒友反馈过早泄的恢复，早泄的恢复关键就在于养足肾气。
 
 
30.戒心不坚，舍不得删除N个G的“资源”
 
很多人戒色决心就很有问题，想戒但不坚决，舍不得删除自己的“珍藏”，那些H片其实就是绑在你身上的定时炸弹，就是让你沉江的巨石！你还当个宝，你傻不傻啊？！有些人还搞H片收藏，简直就是糊涂透顶！开始戒色，就要狠下决心，与过去邪淫的自己彻底决裂，该删除的都要彻底删除。不要戒到一半，又去看自己的收藏，那样百分百会破戒。记得我大学毕业那年，正好有个室友因为腰椎盘突出开刀了，他那个腰突很严重，压迫神经，右腿下肢整个儿没知觉，于是我和其他几个室友一起去看他，他的腰突其实和他邪淫是有密切关系的，因为肾主骨，中医明确讲到肾虚会诱发腰椎间盘突出。去他家看他时，他就躺床上还不能下地，电脑就架在床上，电脑里放着很多H片，还放给我们看，可惜那时我根本不懂戒色，否则我应该好好劝劝他了。
 
 
31.反正“精满自溢”，不如撸掉
 
很多人会有这样的想法，反正要遗精，不如撸掉，这样还可以享受快感。遗精和撸管是很不同的，一般戒到一定时间，自然会恢复正常的遗精频率，如果是伤精程度比较深的人，恢复遗精就相对比较晚，可能是在几个月乃至半年以上才会恢复。如果你撸掉，很可能就会一发不可收拾，如果遗掉的话，则可以守住戒色状态。不过，遗精后欲念会翻动起来，变得很活跃，所以遗精后是破戒高发期，是必须要提高警惕的。
 

32.心想戒色很简单嘛，产生了轻敌思想，放松了警惕
 
不少新人在欲望休眠期内很容易产生轻敌的思想，觉得戒色很简单，他不知道过了欲望休眠期，心魔就会发动总攻！老虎不发威，他还当病猫。戒色的战场会有一段平静期，但是平静并不会持续多久，很快双方就会交火。心魔迟早会向你发动猛烈的进攻，很多人一触即溃，根本不是心魔的对手。只有通过不断学习，觉悟真正强大起来了，才有望战胜心魔。战争没打起来时，你大可以说打仗很轻松嘛，一点没压力，但是，一旦打起来，你就会知道有多残酷了。戒色吧每天都有人阵亡，好在这种阵亡不是肉身的消灭，还是可以重新崛起的。戒色的战场千万不能放松警惕，因为黄弹就在你的耳边呼啸，说不定哪天就会嵌入你的身体。
 

33.看了所谓的JJ增大法，然后去试验
 
很多人都有大JJ情结，总是希望自己的JJ能够更大一些，其实他的JJ已经可以了，我们是亚洲人，又不是欧美人。然后很多人看了所谓的JJ增大法，就会去试验，结果就是一连串的破戒。很多人之所以在沉迷手淫后发现自己的JJ变小了，其实和手淫伤肾是密切相关的，肾气不足，勃起质量就会下降，出现勃起不坚的人非常多，硬度下降很多，持久度也大幅下滑了。关于JJ增大法，我不建议去试，很少有靠谱的，想着JJ增大法，戒色也难以成功，因为总是想去试，所以，这个心结必须要解开。JJ并不需要多大，正常即可。
 
 
34.想到“用进废退”，找了这个借口撸
 
用进废退的理论并不适合戒色，因为戒色方面是“越用越废”，毕竟性行为是以消耗宝贵肾精为代价的，就像购物需要花钱一样。你听说过一个穷人，越用他的钱越多吗？中医都讲惜精如命，保精养生，不可轻泄，更不可滥泄。再比如两个人同时买了一部新车，一个人疯狂开了一年，结果不仅折旧快，甚至要去修理；而另外一个人，这一年很少开，并且很注意保养，所以还能维持在九成新。如果用进废退的理论在性行为方面是正确的，那就不会出现早泄阳痿等性功能衰退的现象，而应该是越用越厉害。用进废退理论有其适用性和局限性，不能一概而论。
 
 
35.攀比心理，人家一天6次，而他想一天7次，以标榜自己比别人强
 
这种攀比心理实在要不得，很多人以性功能强来炫耀自己厉害。其实，这种强并不是好事，因为这是在害自己，当伤精到一定程度，症状缠身了，还能那么强吗？人迟早会衰退下去的，因为之前你透支得太多太猛，结果后半生就要承受诸多伤精导致的症状，整个人生和命运都会受到严重影响，生命和生活质量都会不同程度下降，甚至变成药罐子，乃至生不如死地苟活着。等你真正吃到痛苦了，你才会明白以前一天6次有多么傻，多么愚昧无知，那样害自己，还以为很光荣，其实是把自己的身心健康都葬送掉了。
 
 
36.父母都出去了，家里没人，心魔跑出来了，想干点“坏事”
 
父母在，就会有一种潜在的约束力，就像大学寝室里，大家彼此约束着，撸管频率会有所下降。但是，这是外在给你的约束力，并不是你自己具有了自控力，当外在的约束力突然消失，这时候心魔就会跑出来，那就很容易破戒了。很多人都陷入了一个人在家时就破戒的怪圈。记得我初中时，也曾在家里没人时破戒，因为没人，就缺少了约束力，变得肆无忌惮了。好好坚持学习戒色文章，当觉悟上去后，就会产生定力，有了定力，即使在独处时，也可以顺利过关了。
 
 
37.周末是一道坎，到了周末，各种破戒想法跑出来，无力抵抗就破戒
 
周末破戒也非常多见，学生党更是如此。周末的时候，自己的私人时间比较多，也容易独处。这时候心魔就会向你发动攻击，没有觉悟的盾牌，那就根本无法抵御心魔的攻击，如果你觉悟的盾牌很弱，那也无法抵挡心魔锐利的矛。“学道犹如守禁城，昼防六贼夜惺惺”，戒色也是如此，你是否能够守得住自己的城池？觉悟不行的话，就要多学习戒色文章，努力提升自己的觉悟水平，要把学到的戒色知识内化成自己的戒色意识，这样再与心魔对决，才有取胜的把握。
 
 
38.感到无聊时，容易产生找刺激的想法
 
无聊破戒三部曲：空闲、无聊、看黄图或者看H片。无聊时，就容易给自己找刺激，以摆脱这种无聊的感觉，无聊破戒是比较常见的破戒类型。我们应该充实自己的生活，注意培养其他方面的兴趣爱好，注意时间管理和精力管理，每天安排一定的锻炼量。当无聊的感觉到来时，尤其要注意看住自己的念头，如果有越轨的念头，一定要及时对治，把它扼杀在萌芽状态。要告诫大家的是，千万不要给自己找邪淫的刺激，否则到时候症状刺激你，痛苦也会狠狠地刺伤你。
 

39.生活、学业、考试的压力大时
 
很多人会通过手淫来释放压力，这其实是饮鸩止渴之举，压力暂时是释放了，但是手淫对身心的摧残已经造成了，慢慢就会陷入更大的压力之中，从而形成恶性循环。很多人因为手淫脑力下降，在面对学业和工作的时候，那真是压力倍增，原来听一遍就懂的题，现在听几遍都搞不明白，成绩下滑很厉害。当自己面对挫折和困境时，又会通过手淫来宣泄，或者寻求慰藉，但这只会让你陷得更深，最后你就会发现你的人生已经一塌糊涂了，而这个罪魁祸首就是手淫恶习。
 
 
40.错误对待晨勃或者半夜勃起，认为勃起憋着不好
 
戒色后出现无YY的勃起也正常，一般出现这类勃起，不用去关注，它自动就会下去，千万不可去意淫。有意淫的勃起，是可能会导致憋着的感觉，而无意淫的勃起一般就不会有这个问题。只要不去关注，无意淫的勃起很快就会消退，所以出现这种情况，不必担心，转移一下注意力，注意修心即可。
 

41.戒之前，先好好撸几把，再开始戒
 
有这种想法，其实还是很喜欢撸，还是把撸管当做一种享受，他的意思就是再让自己爽几次，然后才开始戒。有这种想法的戒友，是很容易失败的，因为他的认识上还存在思想误区。撸管根本不是什么享受，而是对身心莫大的伤害，真的想戒，就不要再贪恋那种快感，否则戒心根本就不会坚定。撸管就像一道有毒的菜肴，很多人吃的时候貌似很爽，但是吃过以后毒性就开始慢慢发作了，真正的智者是绝对不会去碰的！
 

42.恢复不理想，感到灰心丧气而破戒
 
我看过的上万案例中，的确有一些恢复不理想而破戒的，戒色是一项系统工程，恢复也是一项系统工程，戒色后应该注意恢复之道，多在养生恢复方面下功夫，症状明显且持续，则应该配合积极治疗。一定要在恢复方面多想办法，多借鉴好的恢复经验，多学习中医养生来提升自己的养生觉悟，戒色和恢复，两手抓，两手都要硬！暂时的恢复不理想，也不必灰心，好好坚持下去，总会改善的。伤精史比较长的戒友，恢复也有一个过程，比如伤精十年，你指望3个月就完全恢复，这也不大现实。我那时得神经症时，是坚持一年多才基本无症状，这一年多我很注重养生之道，看了很多的养生书籍和讲座，也在坚持练习养生功法。很多戒友光戒不养，他就一味戒色，而不懂得养生之道，依然在久坐熬夜，也没有好的运动习惯，这样要恢复就比较难了，也容易出现症状反复。
 

43.赖床时，各种邪念冒出，无法控制而破戒
 
赖床破戒是比较多见的，如果能控制自己的念头，那么赖床是不会破戒的，就怕你无法控制自己的念头，在赖床时又比较无聊，邪念就很容易冒出来。对于定力不足的戒友，还是应该养成良好的习惯，尽量避免赖床，醒了就马上起来，不要给心魔机会！心魔就像一个小偷，总是在伺机偷你最宝贵的肾精。当你放松警惕，当你露出破绽，心魔就要下手了。如果你学会看住自己的念头，心魔就难以得逞，如果你追逐邪念，那么破戒很容易就会发生。
 

44.被邪友带坏、蛊惑，开始沉迷手淫
 
在很多戒友的叙述中，当初开始手淫就是受到邪友的蛊惑和唆使。在之后的人生当中，所接触的人有不少都受到邪淫的污染，互相推荐H片和书籍等，这样就越来越堕落，就像一条原本清澈的河，因为邪淫的污染，越来越脏越来越臭，因为心的丑陋和肮脏，最终又会反映到脸上，然后脸也会变丑变恶心。戒色之后，我们应该远离邪友，你可以尝试劝化他，如果劝化失败，那就应该远离他，避免被带坏。邪友谈论的内容往往会引起邪念，比如说一些黄色笑话或者邪淫的经历等，还有一些戒友曾经被邪友带去嫖娼，开始了更加堕落的生活。所以，对于邪友，能劝则劝之，实在不行最好还是远离他。
 

45.被擦边图片和新闻所吸引，慢慢深陷其中
 
擦边图和新闻在网络上大行其道，都在以这类内容来吸引眼球。很多戒友都是倒在擦边图上，有的则在擦边新闻上栽了大跟头，这其实也是放任自己好奇心的结果。对于擦边的内容，一定要保持高度警惕，不要去点不要去看。即使你具备了很高的定力，也要很小心。擦边图有时比黄图更猛烈，半遮半掩的诱惑力往往更巨大，现代人面对的诱惑是古人的成千上万倍，现代人戒色的难度也要大许多，所以我们应该多提高警惕才是。
 

46.吃了补药，欲念纷飞，不注意修心而破戒
 
吃了补药，肾气有所恢复后，欲念就开始活跃了，变成活火山了，随时都可能喷发。吃了中药或者其他补药后，一定要注意修心，看住自己的念头，严格做到念起即断，对于邪念，不跟随，不强化。很多戒友感觉自己身体不行了，出现了肾虚的诸多表现，这时候他就自己吃补药，有些甚至是壮阳药，吃了以后，欲望起来后，自己又控制不住那股能量，结果只能通过手淫来发泄。补药是不能瞎吃的，吃中药的话则要讲究对症，否则很可能会适得其反。吃药治疗很忌讳边吃边泄，而很多人根本无法驾驭那股冲起来的性能量，结果就是一边吃药一边手淫，这样治疗的效果就会大打折扣。性能量实在不容小觑， 比如斗鸡，养鸡人在公鸡很小的时候就把它们拴在桩子上，其目的就是不许公鸡与母鸡交配，如果公鸡失去了性能量，发育与斗志都会出现萎缩。这便是他们将斗鸡养至成年的方式，这些充满斗志与活力的小动物就是从它们自己的种子里吸取能量而变得威猛的。
 

47.习惯于破戒，当破戒养成惯性，那就很可怕了
 
习惯的力量是很强大的，人生是无数习惯的总和，当坏习惯控制你时，结果必然是导向自我毁灭！有一句话叫性格决定命运，还有一句话叫习惯决定命运。习惯就像飞驰的列车，惯性使人无法停止地冲向前方，如果前方是光明的坦途，那惯性的力量就是正面的；如果前方是断崖，那惯性的力量只会加速你的毁灭。很多人已经习惯于破戒，多次的破戒已经把他最初的戒色热情消磨殆尽。一个动作，一种行为，多次重复，就能进入人的潜意识，变成习惯性动作，很多人在半梦半醒的状态下还在撸管，梦撸的情况是比较多见的，一般坚持学习戒色文章，不断净化思想意识，坚持一段时间，梦撸的现象就会自动消失。破戒不可怕，一定要多总结经验教训，千万不能习惯于破戒，那样只会陷入恶性循环。
 

48.想看精液质量是否恢复了
 
因为沉迷撸管，很多人的精液质量都出现了大幅下滑，果冻体比较常见，颜色异常也多有反馈，还有就是过于稀薄等。很多人害怕自己得上弱精症或者无精症，害怕自己精子质量不行而失去生育功能，于是心里就会很纠结，戒一段时间就要撸管看一看，这样就会影响戒色的进程，弄不好还会一发不可收拾，重新陷入破戒的怪圈。其实精液质量从遗精就可以看出，实在担心的话，可以去医院做一个检查，不必总是纠结。一般好好坚持戒色养生，精液质量是会慢慢改善的。
 

49.料到电影中会有激情镜头，但还是去看
 
现在很多电影都带点黄，这也是所谓的卖点，吸引眼球的地方。很多外国电影更是会出现不少暴露的镜头，所以爱看电影的戒友一定要小心。如果你明知电影中会有激情的画面，还放任自己去看，那就是警惕性不高的表现了。很多老戒友在进入戒色稳定期后，警惕性会有所下降，这时候破戒自然就会发生，比如戒色1年乃至2年以上，还是会因为电影中的激情画面而重新开始手淫。这都是戒色实战中的深刻教训，一定要好好反省，吸取教训，避免下次犯同样的错误。
 
 
50.以为自己成功了，再也不会撸了，结果一放松警惕，破了
 
先上一段破戒戒友的总结：
 
“戒色真的是一生的事情，不是说你戒了3年5年你就算成功了，戒上3年5年，只能说你觉悟已经非常高了，思想已经达到了一种很高的境界。但是，还是有破戒的可能，哪怕你戒色10年，你仍然有破戒的可能！只要你思想松懈，只要你警惕意识一时松懈，你就有可能破戒，为什么？因为我们身上有淫欲的种子，不论你怎样戒，戒了多久，你还是凡人，你不能拔除你身体里淫欲的种子，既然种子还在，一旦外缘来了，它就会发芽的。所以，戒色是一辈子的事情，一切时，一切处，都要观照好自己的念头。”
 
这位戒友就是前言第9个案例的那位戒友，他的这段总结还是很到位的，也是经历了失败之后的深刻体会。我们不管戒多久，都不能放松警惕，除非你真正达到了圣人的境界。淫欲种子就在我们的八识田里，有时自己会翻种子，有时遇到外境，它马上就会活跃起来。淫欲种子就是通过念头的活动来表现出来的，所以看住自己的念头，牢牢控制自己的念头，就是守住戒色城池的关键！念头导致行为，控制念头就可以断绝手淫的发生，断手不如断心，关键就是对心的控制，要学会主宰自己的心！
 

## 最后总结
 
《元气论》说：“嗜欲之性，固无穷也。以有极之性命，逐无涯之嗜欲，亦自毙之甚矣。”精气神是人身“三宝”，精化气，气生神，神御形，若纵情滥泄，则精液枯竭，真气耗散而未老先衰。每个人身上都有一张“精卡”，这张精卡一点不亚于金卡，疯狂撸管只会把这张精卡刷爆，到时症状缠身就苦大了！
 
印光大师在《寿康宝鉴》中叹言：“世间人民。十分之中。由色欲直接而死者。有其四分。间接而死者。亦有四分。命尽而死者。不过一二分耳。由是知天下多半皆枉死之人。此祸之烈。世无有二可不哀哉。可不畏哉。岂知贪色者之死。皆非其命。本乎命者。乃居心清贞。不贪欲事之人。彼贪色者。皆自戕其生。色欲猛于虎也！”
 
这季我总结了50种破戒的心理，深刻认知破戒的类型和心理过程是非常关键的，这就像知道了戒色道路上的暗雷，学会避开这些暗雷，才能在戒色这条道路上越走越好。戒色的成功就是觉悟不断强化的结果，就像不断长高，到了一定程度，自然就可以轻松灌篮。最关键的就是觉悟的持续增长，有的人刚开始猛看戒色文章，觉悟提升很快，但是进入戒色厌倦期后，他就一曝十寒了，这样觉悟就很难保持持续增长，而有的戒友却能养成良好的学习习惯，勤做笔记多思考多复习，这样他的觉悟就能够保持持续增长，离戒色成功也就越来越近了。
 
一年前，你遇见心魔，见一次，被心魔虐一次，根本没有招架之力；
一年后，再遇见心魔，见一次，心魔被虐一次，心魔已经不是你的对手。
这一年，就是不断学习提高觉悟的一年，这一年，你真正学会了主宰自己的心！
让我们戒除手淫恶习，让我们找回正能量的自己，你若不撸，便是天堂。