# 戒为良药第1季 | 飞翔经验：屡戒屡败的根本原因——洗脑不彻底

本人在戒色吧泡了一年左右，看见无数戒友的失败，很多戒友每次都信誓旦旦地要戒，决心极大，没过多久就败下阵来，破戒的人会很懊丧，自我否定乃至颓废，甚至破罐破摔。当然逃避的人也有不少，就是干脆认为戒不掉就不戒了。

几乎所有人都是因为身体江河日下，才想到戒色，但是每次戒又出不了怪圈，这个怪圈好像有种魔法，始终牢牢控制着你，你就像一个提线木偶被控制着，SY这个行为就像一个“敌人”，每次和这个敌人打都输得很惨烈。

而很多戒友破戒后总是把原因归咎于没毅力，没自制力，这其实还是认识不深刻，以我的经验来讲，仅仅靠意志力和毅力来强戒，难度极大，除非这个人是“戒色烈士，宁死不手”，但这种忠烈之人极少。

鉴于大家屡戒屡败，屡败屡戒，我想给大家指条明路，我正是通过这个方法彻底摆脱了SY的控制。有句话说得好：成功总有方法，只是你没有找到。当你屡次失败，就要想想失败的深层次原因，而不是失败了就敷衍了事，草率地归咎于自己没毅力，这样的认识下次还是会失败，出不了怪圈。

我在这里要向大家普及一个很重要很重要的概念：洗脑！相信大家都听说过这个词，那些真正戒除的其实都是洗脑特别彻底的人。

关于洗脑这个词，很多人会产生误会，以为洗脑不好，其实这个词是中性的，洗脑本身并没有错，关键就是要运用在正确的方面。洗脑也可以解释为净化思想意识或者改造思想，就看你自己怎么理解和领会了。佷多人看了很多很多H片，甚至看了十几年，其实他就是在给自己洗脑，用邪淫的内容给自己洗脑，把自己的脑整个儿洗成了黄脑。很多人看无害论，也是在给自己洗脑，让那些错误的理论占据自己的大脑，从而变得是非不分。

通过系统地洗脑，人完全可以变成另外一个人，我们要很好地利用“洗脑”这一超强工具，系统地把那些污秽的心垢彻底洗掉，这样就能恢复纯净了。大家也许会有疑问，比如怎么洗脑，用什么洗脑。其实你活在这个世界上，每天都在接受传媒各种各样的洗脑，只是那是无意识的洗脑，向你灌输某种观念、某种价值取向。根据心理学原理，一种观念久而久之地灌输，你就会自然而然地接受它。广告的原理正是如此，开始你可能会厌恶某个广告，久而久之厌恶感可能就消失了，渐渐就接受了。这个过程就是一个洗脑的过程。

我们戒色就是要自我洗脑，自己给自己洗脑，用什么洗脑呢，就是用“戒色文章”，吧主和戒友会分享好的戒色文章，这其实就是洗脑的内容。大家一定要有意识地进行洗脑，不断地重复，重复，再重复，要满脑子全是洗脑的内容，每天早上起来洗，白天有空就洗，晚上也洗，这样洗脑一段时间，你就会发现自己的思想意识形态在发生某种改变，以前那个污秽思想的你已经完全消失了，取而代之的是一个崭新的你。当然有“洗脑意识”还不够，还需要达到“洗脑强度”，很多戒友虽然知道一些戒色知识，但缺少的正是“洗脑强度”，强度不够，剂量不够，效果 就难以保证。吧主为何能戒色成功，因为他每天都在搜集相关文章，每天都会想着戒色吧，甚至是满脑子全是戒色的内容，这些戒色的内容就像堵“防火墙”，把他和SY行为隔离开来。

大家都洗过衣服，其实洗脑和洗衣服的原理是相通的，大脑里的思想脏了，行为就脏了，脑控制手，所以不要讲什么“剁手”，关键是要看到大脑里的思想脏了，那怎么才能恢复干净呢，那就必须通过“洗脑”！大量的洗脑！反复的洗脑！彻底的洗脑！必须彻底清洗黄脑，把黄脑洗白，就像一件衬衫黑了，要重新洗白。要彻底洗干净就必须加大强度，一遍遍地洗，反复地洗，当强度达到时，效果就出来了，那时就可以很轻松地战胜SY和YY了，到时候完全就是脱胎换骨的蜕变，彻底告别那个邪淫龌龊的自己。

对于总是失败的戒友，希望你们快快捡起“洗脑”这个思想武器，来彻底清洗黄脑，清洗干净了，你们的行为模式也会随之发生改变，战胜SY不在话下。你们在用戒色文章洗脑后，也要把洗脑所接受的观念再灌输给别的戒友，这样可以强化你们的洗脑效果，你重复的次数越多，强化的效果就越厉害，到时自然就戒掉了。

记住，这是一个过来人的告诫。