# 戒为良药第4季 | 飞翔经验：警惕欲望休眠期和戒色厌倦情绪

每天都有无数破戒的戒友，破戒后的懊恼和对自己的失望是不难理解的，相信每个戒友都反复经历过。从开始发誓戒除到屡戒屡败，再到最后的彻底戒除，是一个漫长的过程，这个过程就是改造思想意识的学习过程，是一个思想认识不断提高的过程。这季就欲望休眠期和戒色厌倦情绪专门谈一下。

反复破戒的戒友，如果你有点中医常识，你就会发现：破戒也是有套路的，也是有规律可循的。破戒的规律和“肾气值”密切相关，当你感觉身体不行了，你就会本能地想戒色，当你戒色一段时间，肾气开始有所恢复，就特别容易破戒。刚开始戒色会经历一段欲望休眠期，很多人在这个阶段心瘾不重，还是能自我控制的，但欲望休眠期特别容易放松警惕，以为戒色成功了，其实欲望只是暂时休眠，等你肾气恢复到一定程度，它就会苏醒，这时候破戒往往是变本加厉地SY，前功尽弃。欲望休眠期因人而异，有人只有3天的休眠，有人是20天，有人是60天，据我了解，欲望休眠期平均为3周左右，也就是21天左右。欲望休眠期接下去就是破戒高峰期，破完戒就是心理后悔期，这时候自我否定和后悔感会比较强烈。

这篇文章主要就是要让大家认识到欲望休眠期，在这个时期要提高警惕，保持警觉，不要放松学习，只有不断学习戒色知识才能提高你的戒色觉悟，才能提高你的戒色定力等级，戒色的定力等级和打网游练级是一个道理，刚开始等级低，被心魔虐，等你不断学习戒色知识，定力等级上去了，心魔就不是你对手了，就动不了你了。如果你不学习戒色知识，不开悟，定力等级永远那么低，遇见心魔，结果可想而知，遇见一次失败一次，看到黄源一点定力都没有，一看到心马上乱，马上跟着点击，这就完了，没有免疫力和抵抗力。

【发戒心】→【欲望休眠期】→【肾气有所恢复】→【破戒高峰期】→【心理后悔期】

这就是破戒的过程，也就是怪圈，很多人几年，甚至十几年都出不了这个怪圈，我曾经就是十几年出不了这个怪圈，因为那时我没开悟，没有学习戒色知识和养生知识的意识，就是强戒和盲戒，所谓强戒就是以为靠意志力就能戒掉，其实强戒注定失败，因为戒色境界根本没有提升。盲戒，就是不学习戒色知识瞎戒，盲戒也注定失败，因为戒色境界也没实质的提升。

人脑“中黄毒”的机制和电脑“中病毒”的机制很相似，电脑中病毒后会影响系统的运行，同样，人脑中黄毒后，身体健康就会出问题，一般最先出现问题的是泌尿系统疾病，以前列腺炎为主。然后肾一虚，肾虚百病丛生，什么毛病都可能出现，脑力下降也很普遍，中医：肾上通于脑。SY伤肾必伤脑力，记忆力和注意力都会下降。脑力不行，学业和事业都会受到很大影响。

再来谈谈戒色厌倦情绪。

戒色厌倦情绪实在是太普遍了，就像厌倦一件衣服，一道菜，一个手机一样。戒色知识看多了也是会让人厌倦的，一旦出现厌倦情绪，戒色就失败了一半，所以一定要学会调整心态和情绪，做好情绪管理，一出现马上调整，养成良好的阅读和学习习惯，做到每天学习戒色知识不放松，一般养成习惯后就不大容易厌倦了，就好像刷牙一样，习惯了就成自然了，哪天不刷牙也许你就会觉得不舒服，戒色知识的学习也要找到这种状态，当然不一定是戒色知识，养生类知识也很不错，因为养生和戒色是相通的。另外，一篇戒色文章其实可以看很多遍，因为温故而知新，你看得越多理解的程度就越深，而不是浅尝则止，看过了就忘。

结语：孙子兵法有云，知己知彼百战百胜，要戒色就要知道怎么破戒的，为何出不了破戒的怪圈，这是每个戒友都要深入思考的问题，等你想明白了，戒色的境界就上去了，如果你还停留在戒色初级阶段，强戒盲戒，那注定只有失败。只有不断学习，才能开悟，哪天你顿悟了，境界就不同了，定力等级就上去了，离彻底戒除就不远了。加油！