# 戒为良药第5季 | 飞翔经验：怎样补才能补到位

# 前言

今天专门来谈如何“补”的问题，这个问题是戒友们关注度非常高的一个问题，和戒一样，补也存在非常多的思想误区。这篇文章就来详细谈一下，希望能帮到大家。

# 补的误区之一：只知补，不知修心

补是门大学问，里面的水很深，不是想象的那么简单。很多戒友因为长年 SY 恶习，身体严重亏损，自然第一反应就是补，总想吃点什么补一下，自己不敢乱补的就会去看中医，吃中药来补肾气。其实补是应该的，但也要学会如何高效率地补，而不是低效的补，里面有很多讲究。不管是自己吃补药或者食补，还是找中医开药方，补的第一前提就是：修心功夫要到位。因为你吃补药后，肾气会有所恢复，肾气一恢复，欲望就会起来，这时候非常容易破戒，一破戒等于在泄漏肾气，这样补的效果就会大打折扣了，得不偿失。所以，如果你意识不到修心的重要性，而去一味地补肾气，结果就是时好时坏，身体还是没有多大的恢复，甚至会出现这样的情况，因为吃太多补药，反而出现了一些副作用，身体更加不行。而且补药也是会耐药的，吃多了你就会发现，效果没刚吃时好了。这其实就是补的误区之一：只知补，不知修心。所以大家一定要注重修心，多学习戒色文章，把修心功夫提起来，只有通过学习才能增加戒色的定力值，有了定力，YY 自然会少很多，甚至可以做到没有 YY，这样的心理状态再去补，效果就会加倍，否则上补下漏，肾气始终满不了。

# 补的误区之二：忽视吃饭的重要性。

其实最补益精气的不是人参，不是鹿茸，不是山药，不是黑豆，不是任何一种补药，而是大米！假如补精是在造房子，大米的作用相当于地基，如果你不好好吃饭，那么你吃再多其他的补肾食物，也不会收到多大的效果，因为你补的地基不稳。

大米有很多做法，我比较认可的是吃粥养生。

养生名著《老老恒言》中说：“每日空腹，食淡粥一瓯，能推陈致新，生津快胃，所益非细。”宋代大诗人陆游专作《食粥》，其诗写道：“世人个个学长年，不悟长年在目前，我得宛丘平易法，只将食粥致神仙。”陆游寿逾八秩，可见其食粥的补养之效。传统中医认为，食粥能滋生精液，培养胃气，助消化、且营养俱存。

唐朝医学家孙思邈，因少年多病而学医，并以佛家与道家的智慧来养生，活到一百多岁，他亦主张清晨食白粥。另外，又将中药煮粥，利用“米气”与水分作“药引”，根据五脏六腑的“生物时钟”，去调理身体，治疗疾病。

所以，大家不要舍本求末，把最重要的，也是最补益精气的大米给轻视或者忽略掉，好好吃饭比什么都重要。

# 补的误区之三：不看中医瞎补，乱补。

这种误区在戒友中相当普遍，有人不想去看医生，嫌麻烦，有人则怕难为情，原因很多，最后就是自己网上查补药，看自己的症状更适合哪种补药，然后去药房买，其实这种做法是有失偏颇的，肾虚可不像感冒，到药店买个感冒药就 OK 了，肾虚是需要对症治疗的，中医讲究：同病异治，异病同治。即使相同的症状，因为个体差异，药方也不尽相同，具体要望闻问切之后才有明确的判断。所以，最好是去正规的大医院去看，找有经验的老中医看比较保险。另外，也不要把全部希望压在医生和药上面，三分治，七分养，如果你不学习养生知识，没学会养生之道，那么药的作用非常有限，比如你在吃补药，同时又在熬夜久坐，这样补的效果就很有限了。另外，很多人身体很虚，是不适合大补的，因为身体“虚不受补”，脾肾阳虚，吃下去也吸收不了，反而成了胃肠的负担，所以最好找有经验的医生把脉看一下，不要擅自瞎补。

# 补的误区之四：不运动。

大家一说到补，第一反应就是吃。其实吃并不是最高明的补，最高明的补是运动！药补不如食补，食补不如动补。动补这个词太好了，运动就能帮助你身体恢复，比药的疗效还好。

中医讲三阳开泰，善则升阳，喜则升阳，动则升阳。又讲阳强则寿，“阳气者，若天与日，失其所，则折寿而不彰”，所以运动这种补药效果非常好，只要运动不过量，对于身体的恢复是很有帮助的。大家戒色的误区就是不运动，抱怨戒色后怎么身体恢复情况不佳，其实你扪心自问一下，你运动了吗，你学会养生之道了吗？光戒是远远不够的，必须动起来，必须学会养生之道，这样恢复才快。三阳开泰里面还有个“善则升阳”，这里面有很深刻的养生哲学，多做善事，包括佛教的放生，其实对你身体的恢复是有很大帮助的，做善事发慈悲心，你身体的阳气自然就补足了。

# 我推荐的最佳补法：就是打坐和站桩。

我曾经试过很多补药，都不如打坐和站桩好！打坐和站桩既可以补元气，又有利于修心，一举两得，不用花钱，不必担心副作用。很多人也许会认为修炼气功会出偏，气功的确有出偏的情况，但我说的打坐和站桩不是那种容易出偏的类型，我说的是养生类的打坐和养生桩，是不会出偏的。

最大的补药：不泄为补！可以说这四个字就是补法的王道，否则你大吃大补几十天，连续两天遗精就会让你“一夜回到解放前”，所以，要补到位，必须在如何减少遗精次数上狠下功夫，把遗精次数减少到最少，杜绝各种容易引起遗精的原因，再配合上积极锻炼，这样身体恢复才比较快。特别是对于长期 SY，肾气透支严重，身体症状繁多的戒友来说，如何减少遗精更是重中之重，是必须思考和研究的一个问题。

最后补充说一下前列腺炎的问题，这个问题是 SY 戒友最容易遇见的问题之一，非常普遍，基本人人都遇见过。很多戒友思想上存在误区，认为前列腺炎和感冒一样，看医生吃下药就会彻底好了，其实这是完全错误的，好多帖子里都有这样的戒友，看了很多次医生，花了上万的医疗费，但还是看不好，原因何在？其实如果懂点中医常识就知道了，SY 伤了肾气，肾气损伤后就会出现前列腺炎，医生给你治病，帮你恢复肾气，前列腺炎暂时好了，但是你又 SY，肾气又伤，所以前列腺炎特别容易复发，复发率在 90% 以上，原因就是没有明白医理，思想认识上有问题。只有彻底戒掉 SY，前列腺炎才有望真正康复。这种康复其实就是思想认识上的飞跃，就是认识到了根本原因所在，注重养生了，节约使用肾气，这样前列腺炎才不容易复发。否则在这个问题上认识不清，你有得好跑医院了，花在检查和药费上的钱就会越来越多。