# 戒为良药第8季 | 飞翔经验：身高问题、脱发问题、痤疮和戒断反应

## 前言

这季就身高、脱发、痤疮、戒断反应这四个方面谈一下，前面三个是戒友比较关心的问题，而戒断反应则是戒色后比较常见的问题，详细论述如下：

很多戒友都会问，SY究竟会不会影响身高，我的回答是：SY的确会影响到身高，会影响到骨骼的发育。因为中医：肾主骨。问身高问题比较多的是90后，因为他们这一代正处在发育期，80后问得比较少，因为80后基本都长定型了。很多人会产生这样的疑问，大家都SY，为何有的人还是长得很高，为何有的人就长不高，其实这个问题很好回答，因为影响身高的因素有很多，SY只是其中一个因素，很多人虽然SY频繁，但其他影响身高的因素他都避免掉了，这样对身高的影响就不明显。就拿我来说吧，我爸妈都不高，我妈160，我爸170，而我186，虽然我发育期在频繁SY，而且我的遗传基因也不好，但我其他方面做得很好，所以我依然能长到186，虽然我能长到186，但是我明显感觉我的骨密度不行，有点骨质疏松，运动时容易崴脚和骨折。后来我学了医理才知道，肾气不足会导致骨质疏松，而且一旦受伤，也不容易好彻底。据我了解，很多人经过一段时间的精心调理，虽然外表并没有长胖的迹象，但是一测体重，的确增重了，哪里增重了呢？其实就是骨密度，原来骨质疏松，经过调理，骨密度上去了，体重就上去了，外表是看不出来的。

我总结的影响身高的因素如下： 

1. 遗传基因
2. 是否积极锻炼
3. 是否熬夜久坐
4. 营养如何
5. 睡眠质量如何
6. 消化能力如何
7. 是否SY
8. 心理是否健康

影响身高的因素一般就这8个方面，很多文章只谈到5个方面，有的文章认为遗传占主要因素，有的文章则认为遗传只占30%，我比较倾向遗传只占30%的论点，因为我就是活生生的例子，我发育期虽然频繁SY，但我其他方面做得很好，第一项和第七项我得分低，也就是遗传和SY这两项我得分比较低，但是我其他6项得分都很高，我发育期经常打篮球，而且是户外阳光下的篮球，多晒太阳有助于增高，因为阳光的照射能促进人体合成维生素D，有利于骨骼中钙质的积累、沉淀，使骨骼快速生长，机体快速长高。积极锻炼对骨骼的发育是非常有好处的，是会促进骨骼发育的，我也从来没有熬夜和久坐，我天性爱动，很少一坐几小时，一般9点半就睡觉了，睡眠质量很高，消化能力也很强，吃得下，睡得好，很多人能吃，但消化不行，吃下去也不吸收，所以消化能力非常重要。另外，心理健康也很重要，中医讲：七情致病，情绪会导致疾病，会导致内分泌紊乱，这样也是会影响到身高的。90后的戒友如果你想长高最好在这8个方面好好下功夫，SY当然应该要戒掉，这样更有利于长高，戒掉SY，长出来的骨密度也高。 

## 下面谈下脱发问题

脱发问题一般是SY10年以上的戒友会遇到的问题，80后的戒友遇到脱发问题可能性比较大，导致脱发的因素也是有很多的，SY导致的肾虚型脱发就是比较普遍的原因。脱发问题是非常愁人的问题，因为头发对于一个人的外貌至关重要，出现秃顶倾向给人的感觉就是未老先衰，精气神不行，很多戒友每天掉100根以上的头发，看到梳子上和脸盆里的头发，人会产生一种恐慌感，对于秃顶的恐慌，心乱如麻，对头发会变得异常敏感、异常在乎，掉一根头发都会让人神经质好几个小时，生活在一种担心、恐慌的情绪中，这样的心理又会加重脱发，因为中医：恐伤肾，发为肾之华。所以就会陷入恶性循环，到处找治疗脱发的药物，但不管何种药物效果都不会理想，于是心理压力会变得很大，很在意别人的眼光，也害怕照镜子，一看头发又少了，连自杀的心都会有，脱发问题就是让人处在一种心理困境之中，无法自拔，而很多人会把压力转变成SY行为，这样头发就会掉得更厉害，最后真有可能变成**地中海**。

很多戒友的发际线已经开始后移了，有人则是头顶先秃，我以前就是头顶先秃，有时一天能掉几百根头发，一梳头发，肩膀上就几百根，太恐怖了！然后这样掉了一个月，头顶就有点看见头皮了，好在当时我已经看清无害论的真面目，并且对中医医理有了比较深入的理解，于是我赶紧戒掉SY，积极锻炼，按时作息，慢慢把肾气养足，差不多花了半年时间，我掉头发恢复到每天5 根以内，现在梳头发，梳子上看不见有头发，枕头上也很少有头发了。

我现在更不敢SY了，因为我深知危害之惨烈。很多戒友处在无知状态，无知者无畏，对SY导致的恶果认识不深不全面，甚至不少戒友还迷在无害论的泥潭里，脱发了也不知道真正原因，继续SY，把压力变成SY行为，这样只会越陷越深，陷入恶性循环，头发就更难恢复了，因为认识上有盲区，有误区，这样使用任何药物都不会有多大用处，永远无法治根，肾气不养足，头发问题就无法解决。就像一盆植物，外行看到叶子枯萎了，就会认为是叶子的问题，于是把叶子摘掉，但是没过多久，叶子全枯萎了，植物就死掉了，换做内行，一看就知道是根的问题，马上打开土壤，在根上用药，这样植物才会继续存活，头发也是这个道理，一定要认识到根上的原因，不能迷在表面，靠几个所谓的产品，吹得天花乱坠的产品，就能治愈脱发，那是不现实的。即使你去植发了，只要肾气不足，依然会继续脱发，除非你定期去植发，掉了就植，那样费用太大了，一般人用不起。

导致脱发的因素如下： 

1. 遗传因素（父母）
2. 雄性激素分泌过高（雄秃）
3. 熬夜久坐（伤精伤肾）
4. 纵欲过度（肾虚导致的肾秃）
5. 饮食习惯（吃得太咸容易脱发）
6. 心理因素（压力过大脱发）
7. 疾病因素（很多疾病导致脱发）
8. 清洁因素（头皮屑堵塞毛孔）
9. 季节性脱发（一般夏季容易脱发）
10. 营养性脱发（严重营养不良导致脱发）
11. 物理化学脱发（外在刺激影响脱发） 

## 再来谈下青春痘痤疮。

很多人认为过了青春期，痤疮就会自己好了，其实这种看法是错误的，我见过很多人30多岁40多岁，依然一脸粉刺痤疮青春痘，那其实已经不叫青春痘了，就是内分泌紊乱造成的，不是你过了青春期就能好的，一般的痤疮，只要注意休息和饮食清淡，很快就能好，但是SY导致的顽固性痤疮就很难好了，非常顽固，必须戒掉SY，积极锻炼，养足肾气才有望痊愈，否则那种五脏失调的状态可能会一直持续下去，伴随终身，脸是毁容了，彻底废掉了，精气神更别谈了，自卑至极，一脸脓包粉刺，像个怪物，惨不忍睹。和发育前那种清爽肤质，一个天一个地，一SY，就出油，去医院就说痤疮，溢脂性皮炎，开药调理，时好时坏，因为依然在SY，只要还在SY，吃药就无效，只能暂时缓解，无法去根。不少戒友都变丑了，变丑的占绝大多数，因为SY导致肾气亏损，肾气一走漏，五脏功能就容易紊乱，五脏一失调，就会表现在脸上，因为脸是五脏的镜子，脸的气色就会不行，感觉萎靡猥琐，得上痤疮的可能性就会很大。

总之，要彻底治愈顽固性痤疮，必须戒掉SY，养成良好的作息饮食习惯，积极锻炼，这样才有望恢复健康肤质。否则，免谈。

另外，有的人虽然没有得上顽固性痤疮，但脸部的气色感觉像鬼一样，没有阳光的感觉，只有晦暗，甚至会出现凹陷，感觉就像骷髅包了一层皮，没有生气没有活力，未老先衰。年纪轻轻纵欲过度，把自己搞得人不人，鬼不鬼，就像泄了气的皮球。那种感觉就像旧社会吸鸦片上瘾的人，网瘾+烟瘾+性瘾，这样的身体能好吗？所以戒为王道，不戒就是在害自己。有的人身体好，报应出来就晚，但只要在纵欲，迟早会出来的，没有人可以逃得掉。不注重养生，身体就特别容易出问题，人的身体就像机器一样，需要保养，不保养就容易磨损折旧，好比一辆新的自行车，注意保养，一年后还可以9成新，但如果你不保养，一年后可能只有5成新了，或者已经坏掉了。这就是保养意识的重要性，不注重保养，不会长久。

## 最后再来谈谈戒断反应。

我研究过很多成瘾行为，包括酗酒，抽烟，吸毒，网瘾，性瘾，购物上瘾等，凡是成瘾的行为要戒掉几乎都会出现戒断反应，有的人表现严重，有的人表现轻微。而SY导致的性瘾，戒断后也会出现戒断反应，绝大多数戒友在戒掉后都会出症状，而SY时却没表现出来，从戒友的发言来看，绝大部分的戒断反应表现为泌尿系统的问题，以前列腺炎为主，其次为睡眠障碍和烦躁情绪等。

戒断反应可以这样理解，和中医的排病反应有相似之处，很多中药吃下去会有排病反应，就是反而严重了，这其实是好现象，是正邪在交战，只要继续吃药，正气就会占上风，这样疾病就会慢慢痊愈，很多人不懂得排病反应，感觉严重了，就以为吃错了，就不吃了，这其实就是耽误治疗了，古语有云：为人子弟不可不知医，因为你知道医理了，才能更好地配合医生治疗。

戒断反应的机制在西医的研究来讲就是：由于长期SY后，突然停止引起的适应性反跳。例如酒精戒断后出现的是兴奋、失眠，甚至癫痫发作等症状群。吸烟者在强制戒烟之后也可能会出现诸如焦躁不安、失眠、食欲增强、吐黑灰色痰、血压升高以及心律不齐等戒断反应，会产生极大的痛苦，但是这种反应大多数会随着体质的恢复而逐渐消失。一般SY戒断后，出现戒断反应的时间为一个月内，有的人戒了几天就会出现戒断反应，出现戒断反应不要害怕，积极锻炼，注意休养，戒断反应会自动消失的。 